আমার অন্ধকার খুব প্রিয়। কারন, অন্ধকারে বাস্তবটাকে খুব ভালো দেখা যায় না। বা দেখতে হয়না। চোখ বন্ধ করে থাকলে আশেপাশের উজ্জ্বল রশ্মিও অযথা চোখ ধাধায় না। যতই চাকচিক্যময় আলোক সজ্জায় শহর সেজে উঠুক। প্রদীপের নীচ টা কিন্তু অন্ধকারেই নিমজ্জিত থেকে যায়। সেদিকে আমাদের চোখ পড়েনা
দেবতা বলতে এমন একটি সত্ত্বা বুঝানো হয় যার নারীবাচক শব্দ হলো 'দেবী'। সাধারণভাবে প্রাচীন বা বর্তমানে প্রচলিত বহু-ঈশ্বরবাদী ধর্মগুলোতে ধর্মীয় দৃষ্টিকোণ থেকে দেবতাগণ দেবীদের তুলনায় অধিক ক্ষমতা সম্পন্ন হন এবং দেবতাদের দ্বারাই পুরো দেব-সমাজ শাসিত হয়; যেমনঃ গ্রীকদের ক্ষেত্রে জিউস এবং রোমানদের ক্ষেত্রে জুপিটার ছিলেন প্রধান দেবতা।
অগ্নি ২ ইফতেখার চৌধুরী পরিচালিত ২০১৫ সালের একটি বাংলাদেশি-ভারত যৌথ প্রযোজনার অ্যাকশন চলচ্চিত্র। এটা অগ্নি চলচ্চিত্র সিরিজের দ্বিতীয় কিস্তি। এতে প্রধান ভূমিকায় অভিনয় করেন মাহিয়া মাহি, ওম
যুদ্ধ বা সমর বলতে রাষ্ট্রীয় ও অরাষ্ট্রীয় পক্ষগুলোর মধ্যে সুসংগঠিত এবং কখনও কখনও দীর্ঘস্থায়ী সশস্ত্র সংঘর্ষকে বোঝায়। চারিত্রিক দিক দিয়ে এটি প্রচণ্ড সহিংস এবং সামাজিক ও অর্থনৈতিক বিপর্যয়ের অন্যতম কারণ।
ন্দ্ৰশেখর মনষ্যের ইন্দ্রিয়ের পথ রোধ কর—ইন্দ্রিয় বিলপতি কর—মনকে বাঁধ,-বাঁধিয়া একটি পথে ছাড়িয়া দাও—অন্য পথ বন্ধ কর—মনের শান্তি অপহৃত করা-—মন কি করিবে ? সেই এক পথে যাইবে—তাহাতে স্থির হইবে।--তাহাতে মজিবো। শৈবলিনী পঞ্চম দিবসে আহরিত ফল মল খাইল না-ষষ্ঠ দিবসে ফল মল আহরণে গেল না—সপতম দিবসে প্রাতে ভাবিল, সর্বামিদর্শন পাই না পাই—অদ্য মরিব । সপ্তম রাত্ৰে মনে করিল, হৃদয়মধ্যে পদ্মফল ফটিয়াছে—তাহাতে চন্দ্রশেখর যোগাসনে বসিয়া আছেন; শৈবলিনী ভ্রমর হইয়া পাদপদ্মে গণগণে করিতেছে। সপ্ততম রাত্রে সেই অন্ধকার নীরব শিলাককািশ গহামধ্যে, একাকী সর্বামিধ্যান করিতে করিতে শৈবলিনী চেতনা হারাইল। সে নানা বিষয় সর্বপন দেখিতে লাগিল। কখন দেখিল, সে ভয়ঙ্কর নরকে ডুবিয়াছে, অগণিত, শতহস্তপরিমিত, সপগণ অযত ফণা বিস্তার করিয়া, শৈবলিনীকে জড়াইয়া ধরিতেছে; অযত মন্ডে মািখব্যাদান করিয়া শৈবলিনীকে গিলিতে আসিতেছে, সকলের মিলিত নিশবাসে প্রবল বাত্যার ন্যায় শব্দ হইতেছে। চন্দ্রশেখর আসিয়া, এক বহৎ সপোের ফণায় চরণ সস্থাপন করিয়া দাঁড়াইলেন; তখন সাপ সকল বন্যার জলের ন্যায় সরিয়া গেল। কখন দেখিল, এক অনন্ত কুন্ডে পৰ্ব্ববতাকার অগিন জীবলিতেছে। আকাশে তাহার শিখা উঠিতেছে ; শৈবালিনী তাহার মধ্যে দগধ হইতেছে ; এমত সময়ে চন্দ্রশেখর আসিয়া সেই অগিনপৰ্ব্ববতমধ্যে এক গন্ডািষ জল নিক্ষেপ করিলেন, আমনি অগিনরাশি নিবিয়া গেল ; শীতল পবন বহিল, কুন্ডলমধ্যে সবচ্ছসলিলা তরতরবাহিনী নদী বহিল, তীরে কুসমে সকল বিকশিত হইল, নদীজলে বড় বড় পদ্মফল ফটিল—চন্দ্রশেখর তাহার উপর দাঁড়াইয়া ভাসিয়া যাইতে লাগিলেন।
