আম্বরখানা দর্শন দেউড়ী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে 
বঙ্গবন্ধু কর্নারের উদ্বোধন 
আম্বরখানা দর্শন দেউড়ী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের বঙ্গবন্ধু কর্নার উদ্বোধন করা হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় বিদ্যালয় পরিচালনা কমিটির সভাপতি আল ফজল আহমদের সভাপতিত্বে ও বিশিষ্ট নাট্যকার আতিক রাহির পরিচালনায় এতে প্রধান অতিথি ছিলেন সিলেট মহানগর যুবলীগের সভাপতি আলম খান মুক্তি। 
এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন সাবেক প্রধান শি¶ক আব্দুল মালেক, এম এ খান শাহিন, এম এ আলী জালালাবাদী, জাকারিয়া হোসেন, আম্বিয়া মিয়া, বিদ্যালয়ের প্রধান শি¶ক শিমুল আক্তার, হিমানি দাস, সিমা ধর, র¶ি রাণি দাস, সৈয়দা রুজিনা আক্তার, মণিকা দাস, মোছা. হাফছা আক্তার, ফাহমিদা সুলতানা, নাসরিন নাহার, অনুজ তালুকদার প্রমুখ। 

যুব জমিয়ত সিলেট মহানগরের
মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত
যুব জমিয়ত বাংলাদেশ সিলেট মহানগর শাখার কার্যনির্বাহী কমিটির মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বুধবার বাদ এশা সংগঠনের কার্যালয়ে এ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। 
শাখা সভাপতি মাওলানা কবির আহমদের সভাপতিত্বে উপস্থিত ছিলেন মহানগর যুব জমিয়তের সহসভাপতি মাওলানা আসাদ উদ্দিন, সহসভাপতি সৈয়দ উবায়দুর রহমান, সহসভাপতি আব্দুল কাদীর জিল্লু, সাধারণ সম্পাদক মুফতি বাহরুল আমীন, যুগ্ম সম্পাদক মাওলানা কাওছার আহমদ, অর্থ সম্পাদক আবু সুফিয়ান, সহসাংগঠনিক সম্পাদক মুহসিন আহমদ, সহকারী অর্থ সম্পাদক মাওলানা ফরহাদ কোরেশী, প্রচার সম্পাদক মাহদী হাসান মিনহাজ, সমাজসেবা সম্পাদক আফতাব উদ্দীন খান, ছাত্র জমিয়ত জেলা সাধারণ সম্পাদক ফয়েজ উদ্দিন ও মাওলানা সাইদুর রহমান।  বৈঠকে মহানগরের কার্যক্রমকে বেগবান করতে বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণ করা হয়।

সিলেট বিভাগ গণদাবী ফোরামের
সভা অনুষ্ঠিত 
সিলেট বিভাগ গণদাবী ফোরাম কেন্দ্রীয় কমিটির আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার দুপুরে সিলেট নগরের সুরমা ম্যানশনস্থ ফোরামের কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সংগঠনের কেন্দ্রীয় কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি অ্যাডভোকেট চৌধুরী আতাউর রহমান আজাদের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক মুক্তিযোদ্ধা মহিউদ্দিন আহমদের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবায় ভয়াবহ ট্রেন দুর্ঘটনায় হতাহতের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে নিহতদের পরিবারকে ২৫ লাখ টাকা ক্ষতিপুরণ প্রদান ও আহতদের সরকারি খরচে চিকিৎসার ব্যবস্থা করার জন্য সরকারের কাছে দাবি জানানো হয়। 
সভায় বক্তব্য দেন ফোরামের আজীবন সদস্য ও উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য শাহ শেরওয়ান মোহাম্মদ কামালী, সহসভাপতি মুক্তিযোদ্ধা কাজী গোলাম মর্তুজা, সিলেট মহানগর শাখার সভাপতি অ্যাডভোকেট শামীম হাসান চৌধুরী, সিলেট জেলা শাখার সভাপতি দেওয়ান মসুদ রাজা চৌধুরী, সাধারণ সম্পাদক সাংবাদিক চৌধুরী দেলওয়ার হোসেন জিলন, কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য আনোয়ার উদ্দিন বোরহানাবাদী, আবেদ আক্তার চৌধুরী, শিক্ষক আব্দুল মালিক, কয়েছ আহমদ সাগর, এম এ জলিল, আমীন তাহমিদ প্রমুখ।
সভায় অনাকাক্সিক্ষত ট্রেন দুর্ঘটনা রোধকল্পে বিচার বিভাগীয় তদন্ত কমিটি গঠন করে ঘটনার সুষ্ঠু তদন্ত ও দোষীদের চিহ্নিত করে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানানো হয়। সভায় নিহতদের আত্মার মাগফেরাত কামনা, তাদের পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা প্রকাশ ও আহতদের আশু সুস্থতা কামনা করা হয়। 

খোজারখলা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে
বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযুদ্ধ গ্যালারি উদ্বোধন
সিলেট নগরের দক্ষিণ সুরমার খোজারখলা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযুদ্ধ গ্যালারি উদ্বোধন এবং ৫ম শ্রেণির সমাপনী পরীক্ষার্থীদের বিদায়ী অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার দুপুরে বিদ্যালয়ে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন দক্ষিণ সুরমা উপজেলা সহকারী শিক্ষা অফিসার মো. লুৎফুর রহমান।
খোজারখলা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় পরিচালনা কমিটির সভাপতি রিয়াজ উদ্দিন রানার সভাপতিত্বে ও প্রধান শিক্ষক মোহাম্মদ নুরুজ্জামানের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন বিদ্যালয় পরিচালনা কমিটির বিদ্যোৎসাহী সদস্য লায়ন খায়রুন্নেছা শেলী ও ফারুক আহমদ, সদস্য রুহুল আমীন এবং পিটিএ সভাপতি ইকবাল কামাল। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক তাহমিনা আক্তার তুলি, রুনী বেগম, রাজিয়া সুলতানা, সীমা বালা দেবী, সীমা দেবনাথ, ফাহমিদা বেগম। শিক্ষার্থীদের মধ্যে বক্তব্য দেন মুয্যাম্মিল বিন জামান, সাজিদুর রহমান, তাহিয়া তানজিনা, প্রমুখ। 
অনুষ্ঠানে বিজয় ফুল তৈরি প্রতিযোগিতায় প্রতি শ্রেণি থেকে ১ম, ২য় ও ৩য় স্থান অধিকারী শিক্ষার্থীদের মধ্যে পুরস্কার বিতরণ করেন প্রধান অতিথিসহ অতিথিবৃন্দ। শুরুতেই পবিত্র কোরআন থেকে তেলাওয়াত করেন মাহফুজুর রহমান মাহদী। 
বক্তারা বলেন, শিশু শিক্ষার্থীরা আগামীর ¯^প্নদ্রষ্টা। তাদেরকে সু-শিক্ষা অর্জনের মাধ্যমে আদর্শ মানুষ হিসেবে গড়ে তোলতে হবে। শিক্ষা অর্জনের পাশাপাশি তরুণ প্রজন্মকে জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও মুক্তিযুদ্ধের সঠিক ইতিহাস জানাতে হবে। বক্তারা বলেন, প্রতিটি স্কুল-কলেজে বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযোদ্ধা কর্নার স্থাপন করা হচ্ছে। এখান থেকে শি¶ার্থীরা সহজেই সঠিক ইতিহাস জানতে পারবে। এতে তাদের মধ্যে দেশপ্রেম জাগ্রত হবে। বিজ্ঞপ্তি

সৈয়দানীবাগের সৈয়দ বংশের বিরুদ্ধে 
অপপ্রচার চালানোর অভিযোগ
সিলেট সিটি করপোরেশনের ২৪ নম্বর ওয়ার্ডের সৈয়দানীবাগের সৈয়দ বংশের বিরুদ্ধে বিভিন্নভাবে একটি মহল অপপ্রচার চালিয়ে যাচ্ছে। মূলত তারা সম্পত্তি দখলের উদ্দেশ্যেই এমন অপপ্রচার করছে। 
বৃহস্পতিবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে এমনটি দাবি করেছেন সৈয়দ সমরুল হোসেন সমু। তিনি সৈয়দানীবাগের সৈয়দ বাড়ির বাসিন্দা। লিখিত বক্তব্যে তিনি বলেন, সম্প্রতি স্থানীয় বাসিন্দা নয়নের স্ত্রী সাবিনা বেগম সংবাদ সম্মেলন করে তাদের বিরুদ্ধে যেসব অভিযোগ তুলেছেন তার কোনো সত্যতা নেই। এমনকি তাদের কোনো পৈত্রিক জমিও সেখানে নেই। তারপরেও একটি কুচক্রি মহলের মদদেই সৈয়দ বাড়ির বিরুদ্ধে এমন অপপ্রচার চালানো হচ্ছে। যা সম্পূর্ণ ভিত্তিহীন বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
তিনি আরও বলেন, নয়নের স্ত্রী সাবিনা অভিযোগ করেন তার ¯^ামী প্রতিবেশীদের নির্যাতনের শিকার। মূলত, নয়ন একজন মাদকসেবী, তার বিরুদ্ধে চুরি, ছিনতাই, ধর্ষণ, লুটপাটের তিনচারটি মামলাও আছে। একটি মামলায় সে জেলও খেটেছে। সম্প্রতি নয়ন সৈয়দানীবাগ মসজিদের মোতাওয়াল্লী, সেক্রেটারিসহ স্থানীয় বিশিষ্টজনকে অশ্লীল ভাষায় গালাগালসহ হুমকিও প্রদান করেছিল, যার কারণে মোতাওয়াল্লী থানায় মামলাও করেন।
তিনি সৈয়দ বংশের ৫শত বছরের পৈত্রিক সম্পত্তি রক্ষায় সংশ্লিষ্টদের সহযোগিতা কামনা করেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন সৈয়দ সাদেক হোসেন, বাদশা মিয়া, সৈয়দ বখতিয়ার হোসেন, সৈয়দ ফজিলত হোসেন, সৈয়দ আফজাল হোসেন, সৈয়দ তারেক হোসেন, সৈয়দ বায়েছ হোসেন, সৈয়দ নাহিদুর রহমান, আব্দুল্লাহ, মো. নজরুল মিয়া প্রমুখ। 

বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল 
সীরাতুন্নবী (সা.) উপলক্ষে আলোচনা সভা 
সীরাতুন্নবী (সা.) উপলক্ষে বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেট আয়োজিত ‘মানবাধিকার ও আইনের শাসন প্রতিষ্ঠায় মহানবী (সা.)’ শীর্ষক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার ২ নম্বর জেলা বার হলে এ আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা আইনজীবী সমিতির সভাপতি অ্যাডভোকেট জামিলুল হক জামিল। প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, মানবতার মুক্তির দূত মহানবী হজরত মোহাম্মদ (সা.) হলেন মুসলিম উম্মাহর জীবন পরিচালনার সর্বোত্তম আদর্শ। মহানবী (সা.) এর শিক্ষা বাস্তব জীবনে প্রয়োগের মাধ্যমে ইনসাফপূর্ণ সমাজ প্রতিষ্ঠা সম্ভব। মহানবী (সা.)-এর জীবন থেকে শিক্ষা নিয়ে পরিবার, সমাজ ও রাষ্ট্রের সকল স্তরে শান্তি প্রতিষ্ঠা করতে আইনজীবীদের অগ্রণী ভ‚মিকা পালন করতে হবে। ইতিহাস সাক্ষী পৃথিবীর সবচেয়ে গৌরবোজ্জ্বল শাসনকাল ছিল বিশ^নবী হজরত মোহাম্মদ (সা.)-এর শাসনকাল। মহানবী (সা.) আমাদের দেখিয়ে গিয়েছেন বড়দের সম্মান করা, ছোটদের ¯েœহ করা, মানুষে মানুষে ভেদাভেদ ভুলে গিয়ে মিলেমিশে বসবাস করা এবং অসহায়ের পাশে দাঁড়ানো। তাই আমাদেরকে পরকালীন মুক্তি ও ইহকালীন সফলতার জন্য মহানবী (সা.)-এর জীবন অনুসরণ করতে হবে।
বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেটের সভাপতি আলিম উদ্দিনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক আব্দুর রবের পরিচালনায় সভায় প্রধান আলোচকের বক্তব্য দেন, বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি এহসানুল মাহবুব জুবায়ের। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা বারের সাধারণ সম্পাদক হোসেন আহমদ। মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এমসি কলেজের অর্থনীতি বিভাগের সাবেক বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক ড. মুহাম্মদ আব্দুল আহাদ। আলোচনা পেশ করেন শাহজালাল জামেয়া ইসলামিয়া (পাঠানটুলা) মাদরাসার অধ্যক্ষ মাওলানা লুৎফুর রহমান হুমায়দী।
সভায় আরও বক্তব্য দেন, কাউন্সিলের যুগ্ম সম্পাদক জামিল আহমদ রাজু, সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল খালিক, সহসাধারণ সম্পাদক দেলোয়ার হোসেন শামীম, মানবাধিকার সম্পাদক সেলিম মুহাম্মদ আলী আজগর, জেলা আইনজীবী সমিতির সহসম্পাদক রবিউল ইসলাম।
উপস্থিত ছিলেন, জেলা বারের সিনিয়র আইনজীবী মিনহাজ উদ্দিন খান, এ টি এম ফয়েজ, মোর্তজা আহমদ, সিরাজুল ইসলাম, মুহিবুর রহমান সেলিম, জেলা আইনজীবী সমিতির যুগ্ম সম্পাদক জোহরা জেসমিন, সহসমাজ সেবা বিষয়ক সম্পাদক আলী হায়দার ফারুক, সহসম্পাদক আব্দুল্লাহ আল হেলাল, সাবেক যুগ্ম সম্পাদক ফজলুল হক সেলিম, মহসিন আহমদ চৌধুরী, মুমিনুর রহমান টিটু, তৌহিদুল ইসলাম সোহাগ, এজাজ উদ্দিন, বদরুল আহমদ চৌধুরী, শফিকুল ইসলাম, আল আসলাম মুমিন, সেলিম মিয়া, আবুল কালাম, ওলিউল্লাহ ফারুক, রেজাউল ইসলাম, ইউসুফ খান, আজিম উদ্দিন, লিয়াকত আলী, গাজী আজমল হোসেন, মশহুদ আহমদ মহসিন, রহমত আলী, মানিক উদ্দিন, ইয়াসীন খান, রেদওয়ান আহমদ, কবির আহমদ, মোবারক হোসেন, সালেহ আহমদ, আব্দুল গাফফার, আমিনুল ইসলাম চৌধুরী, মওদুদ আল বান্না প্রমুখ।

ব্যবসায়ী হাবিবের মৃত্যুবার্ষিকী আজ
সিলেট বন্দরবাজারের বহ্মময়ীবাজার প্রতিষ্ঠাতা সাবেক সদস্য ও সাধারণ সম্পাদক, বরইকান্দি কেন্দ্রীয় জামে মসজিদ ও শাহী ঈদগাহ কমিটির সাবেক সদস্য, মরহুম মো. হাবিবুর রহমানের ১ম মৃত্যুবার্ষিকী আজ শুক্রবার। মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে পরিবারের পক্ষ থেকে বিভিন্ন অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন তার ছেলে সিলেট ইলেকট্রিক্যাল মার্চেন্ট অ্যাসোসিয়েশনের সাবেক সভাপতি এবং প্রতিষ্ঠাতা সদস্য, সিলেট দক্ষিণ সুরমা উপজেলা ছাত্রলীগের ধর্ম সম্পাদক মো. আহসান হাবিব জাবেদ।

বে·িমকোর আকাশ সংযোগ অফার
বিজয়ীর মধ্যে পুরস্কার বিতরণ
বে·িমকো কমিউনিকেশন্স লিমিটেডের স্পেশাল সেলস ক্যাম্পেইন ‘আকাশ’ এর বিজয়ীর মধ্যে পুরস্কার বিতরণ করা হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার নগরের করিমউল্লাহ মার্কেটের ৬ষ্ঠ তলায় মেসার্স হোসেন টেলিকমের কার্যালয়ে এ পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়। আকাশ সংযোগের এই বিশেষ অফারে একটি আকাশ ডিটিএইচ কিনে আরেকটি ফ্রি আকাশ সেট টপ ব· জিতে নেন নগরের দরগা মহল্লার হাসান আহমেদ। এসময় আকাশের এরিয়া ম্যানেজার জামিল হোসেন, সহটেরিটোরি এ·িকিউটিভ, ডিস্ট্রিবিউশন হাউজ ম্যানেজারসহ অন্যান্য কর্মকর্তারগণ উপস্থিত ছিলেন। 

জিয়া পরিষদ
জাতীয় বিপ্লব ও সংহতি
দিবস পালন
জিয়া পরিষদ সিলেট মহানগর শাখার উদ্যোগে জাতীয় বিপ্লব ও সংহতি দিবস পালন করা হয়েছে। এ উপলক্ষে গত বুধবার সন্ধ্যা ৭টায় সংগঠনের সুবিদবাজারস্থ অস্থায়ী কার্যালয়ে এক আলোচনা সভার আয়োজন করা হয়। 
জিয়া পরিষদ সিলেট মহানগর শাখার সাধারণ সম্পাদক ডা. আরিফ আহমেদ মোমতাজ রিফার সভাপতিত্বে সভায় প্রধান আলোচক ছিলেন কেন্দ্রীয় জিয়া পরিষদের সাংগঠনিক সম্পাদক প্রকৌশলী আশফাক আহমদ।
জিয়া পরিষদ নেতা নিজাম উদ্দিন জায়গীরদারের পরিচালনায় বক্তব্য দেন আব্দুল মালেক, ছালিক আহমদ চৌধুরী, আব্দুল খালিক, সাহেদ আহমদ, আব্দুর রকিব মুস্তাক, আব্দুল মুকিত সুমেল, হাবিবুর রহমান হাবিব, মো. শওকত আলী, আব্দুস সালাম, আজহার চৌধুরী, এহসান রাজা চৌধুরী, সমছু উদ্দিন, সুয়েব আহমদ, মনসুর আহমদ প্রমুখ। 
অনুষ্ঠানে বেগম খালেদা জিয়ার রোগমুক্তি, জিয়াউর রহমানের আত্মার মাগফেরাত কামনা, ঢাকার সাবেক মেয়র এবং সদ্যপ্রয়াত বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান মরহুম সাদেক হোসেন খোকার মাগফেরাত কামনা করে দোয়া করা হয়। বিজ্ঞপ্তি

বাকাসস
বিভাগীয় সম্মেলন শনিবার
বাংলাদেশ কালেক্টরেট সহকারী সমিতি (বাকাসস) সিলেট জেলা কমিটি সিলেট বিভাগের মাঠ প্রশাসনে কর্মরত কর্মচারীদের নিয়ে সিলেট বিভাগীয় সম্মেলনের আয়োজন করেছে। আগামীকাল শনিবার সকাল ৯টায় সিলেট কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের শহীদ সুলেমান হলে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে। সভায় প্রধান অতিথি থাকবেন সিলেট বিভাগের বিভাগীয় কমিশনার মো. মোস্তাফিজুর রহমান, বিশেষ অতিথি থাকবেন সিলেটের জেলা প্রশাসক এম কাজী এমদাদুল ইসলাম। সম্মেলন সফল ও ¯^ার্থক করার জন্য সকল মাঠ প্রশাসনের কর্মচারীদের উপস্থিত থাকার জন্য বাংলাদেশ কালেক্টরেট সহকারী সমিতি, সিলেট জেলার সভাপতি মো. কামরুজ্জামান আহŸান জানিয়েছেন।

মানবাধিকার ও দুর্নীতি দমন পরিষদ
কেন্দ্রীয় কমিটির আলোচনা সভা
মানবাধিকার ও দুর্নীতি দমন পরিষদ কেন্দ্রীয় কমিটি সিলেটের উদ্যোগে জেলা সমাজসেবা কর্তৃক নাম অনুমোদন করায় সিলেটে কার্যকরী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেলে সিলেট নগরের জিন্দাবাজারস্থ একটি রেস্টুরেন্টের হলরুমে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
মানবাধিকার ও দুর্নীতি দমন পরিষদ কেন্দ্রীয় কমিটির সভাপতি সৈয়দ বেলাল আহমদের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ মুত্তাকিম আলীর পরিচালনায় আলোচনা সভায় বক্তব্য দেন, কমিটির সিনিয়র সহসভাপতি জহিরুল ইসলাম রিপন, সহসভাপতি রেজাউর করিম জোয়ারদার, শরীফ আহমেদ, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক রুনু চক্রবর্তী, সাহিত্য ও সাংস্কৃতিক সম্পাদক জামাল আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক সৈয়দ সামসুল হক, প্রচার সম্পাদক ইব্রাহিম আহমদ জেসি, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ চৌধুরী, দপ্তর সম্পাদক মো. মোজাম্মেল হোসেন, অর্থ সম্পাদক সঞ্জিত কুমার দাস, আইন বিষয়ক সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুল্লাহ বুলবুল, কার্যকরী সদস্য আহবাব জায়গীদার, মো. ফারুক আহমদ, মো. মনোয়ার মিয়া, দিপন আচার্য্য, মো. জামাল হোসেন, পিন্টু চক্রবর্তী, মো. জাকির হোসেন, শ্যামল দেবনাথ, সাগর আহমেদ, সৈয়দ মোবারক আলী, মো. মামুনুর রহমান, ডা. এন কে খান প্রমুখ।

সিওমেকে বিশ্ব ডায়াবেটিস দিবসের আলোচনা সভায়
ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইউনুছুর রহমান
ডায়াবেটিস নিয়ন্ত্রণে সচেতনতার
বিকল্প নেই
সিলেট এমএজি ওসমানী হাসপাতালের পরিচালক হাসপাতালের ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইউনুছুর রহমান বলেছেন, ডায়াবেটিস নিয়ন্ত্রণে সচেতনতার বিকল্প নেই। পরিবারে কারও ডায়াবেটিস হলে অন্য সদস্যদেরও তার সহায়তায় এগিয়ে আসতে হবে। ডায়াবেটিস এমন একটি রোগ, যা জীবনের আনন্দ-উল্লাস কেড়ে নিতে পারে।
গতকাল বৃহস্পতিবার বিশ্ব ডায়াবেটিস দিবস উপলক্ষে সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজের এন্ড্রোক্রাইনোলজি বিভাগের উদ্যোগে আয়োজিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইউনুছুর রহমান আরও বলেন, সুস্থ জীবনযাপনে ডায়াবেটিস প্রতিরোধ ও নিয়ন্ত্রণে রাখতেই হবে। সবাইকে মনে রাখতে হবে, অন্ধত্বসহ বিভিন্ন রোগ তাড়াতে ডায়াবেটিস নিয়ন্ত্রণ ও প্রতিরোধে সচেতনতা বড় সহায়কের ভ‚মিকা রাখতে পারে। 
দিবসটি উপলক্ষে গতকাল বৃহস্পতিবার দুপুর ১২টায় এ বারের প্রতিপাদ্য ফ্যামিলি ও ডায়াবেটিস সম্পর্কে এক সেমিনার আয়োজন করা হয়। এতে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এন্ড্রোক্রাইনোলজি বিভাগের সহকারী অধ্যাপক ড. মো. শাহ এমরান। এছাড়াও বক্তব্য দেন মেডিসিন বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক এ এফ এম নাজমুল ইসলাম। এর আগে সকাল ৯টায় কলেজ ক্যাম্পাস থেকে একটি র‌্যালি বের করা হয়। এতে উপস্থিত ছিলেন, সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক ময়নুল হক, উপাধ্যক্ষ নন্দ কিশোর সিনহা, শিক্ষকবৃন্দ, ছাত্রছাত্রী, হাসপাতালের কর্মকর্তা-কর্মচারীবৃন্দ।

কেমুসাসের সাহিত্য আসর
কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের ১০৫৯তম সাহিত্য আসর অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার রাতে সংসদের সাহিত্য আসর কক্ষে অনুষ্ঠিত আসরে সভাপতিত্ব করেন কেমুসাসের সাহিত্য ও সংস্কৃতি সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুল মুকিত অপি। আসরে আলোচনায় অংশ নেন কবি মুকুল চৌধুরী, সংসদের সহসভাপতি গল্পকার সেলিম আউয়াল, ঔপন্যাসিক সিরাজুল হক, কবি ও সংগঠক আয়েশা মুন্নি, ছড়াকার ও সংগঠক কামরুল আলম।
এসময় বক্তারা বলেন, হজরত মুহাম্মদ (সা.) ছিলেন কবিতার প্রতি অনুরাগী। তিনি কবিদের শ্রদ্ধার আসনে বসিয়েছেন। কবিদের জন্য সেটা ছিল এক অনন্য পাওনা। বক্তারা বলেন, নাতে রাসুল (সা.) লেখার মাধ্যমে বাংলা সাহিত্যের কবিরা নবীর প্রতি শ্রদ্ধা ও ভালবাসা প্রদর্শন করেছেন। আমাদের উচিত সুন্দর সুন্দর নাত রচনার মাধ্যমে নবী (সা.)-এর প্রতি সুগভীর শ্রদ্ধা প্রদর্শন করা।
আসরে লেখাপাঠে অংশ নেন আব্দুল হান্নান, ড. মো. রহিমুল্যাহ মিঞা, মুহম্মদ ফয়জুল হক, চন্দ্রশেখর দেব, হাতিম আল ফেরদৌসী, শাহিনা জালালী, মোছা. রাবেতা বেগম সুখী, এখলাসুর রহমান, আব্দুস শাহিদ, আব্দুল কাদির জীবন, ইফতেখার হোসাইন শামীম, মো. কেপাতুল ইসলাম, জাহেদ জয়, লিমান হোসাইন, মো. সাব্বির আহমেদ তুষার, আরমান মুন্না, জেনারুল ইসলাম, আহমদ জুয়েল, মিদহাদ আহমদ, সৈয়দ কামরুল হাসান, কামরুজ্জামান, নূরুল মুত্তাকিন, সাদিক হোসেন এপলু প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি  


পূর্ণাখলা বেসরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় 
বিদায় অনুষ্ঠান ও দোয়া মাহফিল
পূর্ণাখলা বেসরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে প্রাথমিক শি¶া সমাপনী পরীক্ষার্থীদের বিদায় অনুষ্ঠান ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বুধবার দ¶িণ সুরমার মোগলাবাজার পূর্ণাখলা যুব উন্নয়ন সমাজকল্যাণ সংস্থার আয়োজনে বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে এ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
বিদ্যালয়ের ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি নুর উদ্দীনের সভাপতিত্বে ও মাওলানা সাইফুল ইসলামের পরিচালনায় এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন দ¶িণ সুরমা উপজেলার ভাইস চেয়ারম্যান মোহাম্মদ মাহবুবুর রহমান। বিশেষ অতিথি ছিলেন সিলেট ন্যাশনাল এডুকেশন ট্রস্টের সভাপতি আবু বকর সিদ্দীক, সাংবাদিক শফি আহমেদ, ৮ নম্বর মোগলাবাজার ইউনিয়ন পরিষদের মেম্বার জুহেল আহমদ কাসেম।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন মুরুব্বি মস্তকিন আলী, ম্যানেজিং কমিটির সদস্য বাবুল মিয়া, হাসন আলী, সেলিম আহমদ, রফিক আহমদ প্রমুখ।
