শাহপরাণ থানা কমিউনিটি পুলিশিং 
মাদক, জঙ্গি ও সন্ত্রাসবিরোধী সভা অনুষ্ঠিত 
শাহপরাণ (রহ.) থানা কমিউনিটি পুলিশিং কমিটির আয়োজনে মাদক, জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসবিরোধী সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার খাদিমপাড়া ইউনিয়নের ১ নম্বর ওয়ার্ডের শ্যামলী আবাসিক এলাকায় এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। আয়ুবুর রাজা চৌধুরী লিপনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সহকারী পুলিশ কমিশনার মো. মাইনুল আবছার। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন শাহপরাণ (রহ.) থানার অফিসার ইনচার্জ আব্দুল কাইয়ূম চৌধুরী।
সভায় বক্তব্য দেন শাহপরাণ (রহ.) থানা কমিউনিটি পুলিশিং কমিটির উপদেষ্টা অধ্যাপক ফরিদ আহমদ, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক শাহাবুদ্দিন আহমদ, ৪ নম্বর খাদিমপাড়া ইউপি কমিউনিটি পুলিশিং কমিটির সভাপতি সুবেদুর রহমান মুন্না প্রমুখ। 
বক্তারা অত্র থানা এলাকার আইনশৃক্সখলাসহ মাদক, জঙ্গি ও সন্ত্রাসবিরোধী বিভিন্ন আলোচনা করেন। উক্ত আলোচনায় স্থানীয় জনসাধারণ, কমিউনিটি পুলিশিংয়ের মাধ্যমে থানা পুলিশকে সহযোগিতায় এলাকার আইনশৃক্সখলা উন্নয়ন, মাদক, জঙ্গি ও সন্ত্রাসবিরোধী কার্যক্রমকে আরও বেগবান করার দৃঢ় প্রত্যয় ব্যক্ত করেন। 

বিশ্ব সুন্নী আন্দোলন ও বিশ্ব ইনসানিয়াত
বিপ্লবের সমাবেশ অনুষ্ঠিত 
প্রিয়নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামের শুভাগমন ঈদে আজম উদ্যাপন উপলক্ষে বিশ্ব সুন্নী আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে সত্য ও মানবতার মহান ঈদে আজম সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার সিলেট কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের হলরুমে এই সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। 
বিশ্ব সুন্নী আন্দোলন ও বিশ্ব ইনসানিয়াত কেন্দ্রীয় ফ্রন্টের সদস্য অধ্যাপক মমতাজ উদ্দিনের সভাপতিত্বে ও ইফতেখার হোসাইন শামীমের উপস্থাপনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বিশ্ব সুন্নী আন্দোলন ও বিশ্ব ইনসানিয়াত বিপ্লবের কেন্দ্রীয় নেতা আল্লামা শাহ সুফী আহমেদ শাহ মোর্শেদ।
বক্তব্য দেন, মৌলভীবাজারের আব্দুল বারি উচ্চবিদ্যালয়ের শি¶ক মুফতি সিবগাত উল্লাহ এরশাদ, পার্কভিউ মেডিকেল কলেজের প্রভাষক ডা. ফখরুল আনাম খান, বিশ্ব ইনসানিয়াত বিপ্লব মৌলভীবাজার জেলা শাখার সভাপতি আজিজুর রহমান আজিজ, সিলেট জেলা শাখার সাধারণ সম্পাদক শাহ নেওয়াজ, ঢাকা মহানগরের অন্যতম নেতা ইঞ্জিনিয়ার হাসান মাসুদ খান প্রমুখ। 
অনুষ্ঠানে পবিত্র কোরআন থেকে তেলাওয়াত করেন হাফেজ রিপন আহমেদ ও নাতে শরীফ পরিবেশন করে শি¶ক সাইদুর রহমান।

ব্রিটিশ বাংলাদেশি হুজহু’র 
১২তম প্রকাশনা অনুষ্ঠিত
ব্রিটেনের বাংলাদেশি কমিউনিটির সাফল্যগাঁথা ও অগ্রযাত্রার চিত্র ব্রিটিশ-বাংলাদেশিদের হুজহু’র প্রকাশনা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার যুক্তরাজ্যস্থ লন্ডনের একটি হলে ‘ব্রিটিশ বাংলাদেশি হুজহু’র প্রকাশনা ও অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ব্রিটেনের সাবেক ওয়ার্ক অ্যান্ড পেনশনস সেক্রেটারি ইয়ান ডানকান স্মিথ। 
এবারের অ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্তরা হলেন, রাজনীতি ও আইন সেক্টরে ব্যারিস্টার নাজির আহমেদ, প্রপার্টি ও কমিউনিটি সেক্টরে এম সায়াদ আলতাফ, মিডিয়া ব্যক্তিত্ব ও ব্যবসায় মাহী ফেরদাউস জলিল, কমিউনিটি ওয়ার্কে কামরুন নাহার খানম শোভা মতিন, ক্যাটারিং সেক্টর এম এ মুনিম, ব্যবসায় শেখ আলিউর রহমান, ব্যবসা ও কমিউনিটি সেক্টরে মুহিবুর রহমান মুহিব।
উপস্থাপিকা নাদিয়া আলি ও রনি মির্জার পরিচালনায় অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন কনজারভেটিভ পার্টির ডেপুটি চেয়ারম্যান পল স্ক্যালি, কনজারভেটিভ ফ্রেন্ডস অব বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট এ্যান মেইন, সাবেক ওয়ার্ক অ্যান্ড পেনশন শ্যাডো মিনিস্টার স্টিপেন টিমস, টাওয়ার হ্যামলেটসের নির্বাহী মেয়র জন বিগস, স্পিকার ভিক্টোরিয়া ওবাজি, রামসেগটের মেয়র রোশান আরা, ক্রয়ডন মেয়র হুমায়ন কবীর, মৌলভ্যালী ডিস্ট্রিক্ট চেয়ারম্যান জাহাঙ্গীর হক, ব্রিটিশ বাংলাদেশি হুজহু’র প্রধান সম্পাদক আব্দুল করিম গণি, নির্বাহী সম্পাদক সোহানা আহমেদ। 
মেরিডিয়ান গ্র্যান্ড ও প্রবাসী পল্লী গ্রæপের সহযোগিতায় আয়োজিত অনুষ্ঠানে ব্যারিস্টার নাজির আহমেদের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে দেন কনজারভেটিভ পার্টির ডেপুটি চেয়ারম্যান পল স্ক্যালি ও মেরিডিয়ান গ্র্যান্ডের এমডি নিকিতা মুলচানদানী, এম সায়াদ আলতাফের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে দেন ব্রিটেনের সাবেক ওয়ার্ক অ্যান্ড পেনশনস সেক্রেটারি ইয়ান ডানকান স্মিথ ও চ্যানেল এস-এর চেয়ারম্যান আহমেদ উস সামাদ চৌধুরী জেপি, মাহী ফেরদাউস জলিলের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে দেন কনজারভেটিভ ফ্রেন্ডস অব বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট এ্যান মেইন ও হুজহু’র প্রতিষ্ঠাতা আব্দুল করিম গণি, কামরুন নাহার খানম শোভা মতিনের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে দেন টাওয়ার হ্যামলেটসের নির্বাহী মেয়র জন বিগস ও প্রবাসী পল্লী গ্রæপের ভাইস চেয়ারম্যান এমদাদ আহমেদ, এম এ মুনিমের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে কনজারভেটিভ পার্টির ডেপুটি চেয়ারম্যান পল স্ক্যালি, রামসেগটের মেয়র রোশান আরা ও প্রাইম এস্টেট এজেন্টের ব্যবস্থাপনা পরিচালক কাজী আরিফ, শেখ আলিউর রহমানের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে দেন টাওয়ার হ্যামলেটস স্পিকার ভিক্টোরিয়া ওবাজি, জেএমজি কার্গোর ব্যবস্থাপনা পরিচালক মনির আহমেদ ও খান অ্যাসোসিয়েটসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক শামস উদ্দিন খান, মুহিবুর রহমান মুহিবের হাতে অ্যাওয়ার্ড তুলে দেন সাবেক ওয়ার্ক অ্যান্ড পেনশন শ্যাডো মিনিস্টার স্টিপেন টিমস, সেন্ট মার্টিন সলিসিটরসের ব্যারিস্টার লুৎফুর রহমান ও ড্রিম স্পাসের আব্দুল কুদ্দুস।

সিলেট যুবদলের কমিটিকে ¯^াগত 
জানিয়ে সদরে মিছিল
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী যুবদল সিলেট জেলা ও মহানগর শাখার নবনির্বাচিত আহŸায়ক কমিটিকে অভিনন্দন জানিয়ে মিছিল করেছে সদর উপজেলা যুবদল। গতকাল শুক্রবার বিকেলে মিছিলটি টুকেরবাজার থেকে শুরু হয়ে গুরুত্বপূর্ণ সড়ক প্রদ¶িণ করে সংক্ষিপ্ত সমাবেশের মধ্যদিয়ে শেষ হয়। 
মিছিল পরবর্তী সং¶িপ্ত সমাবেশে সভাপতিত্ব করেন আইনুল হক মেম্বার। যুবনেতা ফারুক মিয়া এবং এনাম হুসেন শিপনের যৌথ পরিচালনায় সমাবেশে বক্তব্য দেন যুবনেতা আব্দুস সালাম, সদর উপজেলা ছাত্রদলের সাবেক যুগ্ম আহŸায়ক শাহিন আলম, শাহপরান থানা যুবদলের যুগ্ম আহŸায়ক দেওয়ান রফিক, সাইদুর রহমান, আনছার আলী, গোলাম কিবরিয়া, লাল মিয়া লালু, নুরুল হক, আতাউর রহমান রফিক, জিয়াউর রহমান, মো. আবিদুর রহমান, ফুল মিয়া, ফজল আহমদ রানা, আব্দুস সাত্তার সুমন, মোক্তার আলী শুভ, লিটন আহমদ, বদরুল ইসলাম টুনাই, আশিকুর রহমান, আলীম উদ্দিন, রাসেল আহমেদ, তুহিন আহমদ, রিয়াজ আলী, আব্দুর রহিম, আলীম উদ্দিন সাইফুল, জাবেদ আহমেদ ইয়াসিন, আমীর হুসেন, আনোয়ার হুসেন জেবুল, পারভেজ আহমেদ, তানিম আহমেদ, সৈয়দ ইফতি, ছালিক আহমেদ, হাসান আহমেদ, রফিকুল ইসলাম প্রমুখ।

কালাগুল তাওয়াক্কুলিয়া হাফিজিয়া দাখিল
মাদরাসার ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন
সিলেট সদর উপজেলার খাদিমনগর ইউনিয়নের ৬ নম্বর ওয়ার্ড প্রবাসী ইসলামী সংগঠনের উদ্যোগে কালাগুল তাওয়াক্কুলিয়া হাফিজিয়া দাখিল মাদরাসা ভবনের ২য় তলার ২টি কক্ষ নির্মাণ কাজের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার দুপুর ২টায় ভবন কক্ষের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেন খাদিমনগর ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মো. দিলোয়ার হোসেন। এসময় উপস্থিত ছিলেন, ৬ নম্বর ওয়ার্ড প্রবাসী ইসলামী সংগঠনের সভাপতি আব্দুল মালিক, সাধারণ সম্পাদক আনোয়ার হোসেন, ইউপি সদস্য মো. বশির আহমদ, মো. নাজিম উদ্দীন ইমরান, সংগঠনের সিনিয়র সহসভাপতি মো. আব্দুল জব্বার, এলাকার মুরুব্বি আব্দুল গফুর, সিরাজ মিয়া, রইছ মিয়া, আব্দুল হাসিম, তাহির আলী, আনছর আলী, শফিকুর রহমান, জামাল আহমদ, সাইদুর রহমান সাঈদ, প্রবাসী বাহার উদ্দিন, মুজাহিদ আলী, আব্দুল খালিক, হাফিজ আইন উদ্দীন, সাইস্তা মিয়া, সালা উদ্দিন, হেলাল আহমদ, আব্দুল মালিক, সাদ্দাম হোসেন প্রমুখ।


হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিষ্টান ঐক্য পরিষদ
মোগলাবাজার ও দক্ষিণ সুরমা থানা 
শাখার সম্মেলন সম্পন্ন 
বাংলাদেশ হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিষ্টান ঐক্য পরিষদ মোগলাবাজার থানা ও দক্ষিণ সুরমা থানা শাখার ত্রৈবার্ষিক সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার দুপুরে দক্ষিণ সুরমা উপজেলার শিববাড়ি মন্দির প্রাঙ্গণে এ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়। 
মোগলাবাজার থানা শাখার আহŸায়ক বিশ^জিৎ চক্রবর্ত্তীর সভাপতিত্বে ও দক্ষিণ সুরমা থানা শাখার সদস্য সচিব অপন দাসের পরিচালনায় সম্মেলনে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বাংলাদেশ হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিষ্টান ঐক্য পরিষদ সিলেট মহানগর শাখার সভাপতি অ্যাডভোকেট মৃত্যুঞ্জয় ধর ভোলা।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, যোগ্য ও মেধাবী, কর্মঠ ব্যক্তিদেরকে নেতৃত্বের দায়িত্ব দিতে হবে। তবেই তারা সম্মিলিতভাবে দেশ ও সমাজের কাজে আত্মনিয়োগ করবেন। তিনি বলেন, ধর্ম যার যার, দেশ সবার। তাই সমমর্যাদার লড়াইয়ে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হয়ে দেশ, সমাজ ও জাতির কল্যাণে কাজ করার আহŸান জানান। 
সম্মেলনে প্রধান বক্তারা বক্তব্য দেন হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিষ্টান ঐক্য পরিষদ সিলেট মহানগরের সাধারণ সম্পাদক প্রদীপ কুমার দেব। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিষ্টান ঐক্য পরিষদ দক্ষিণ সুরমা উপজেলা শাখার সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা সুবল চন্দ্র পাল, মহানগরের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক রজত গুপ্ত ও বাবুল দেব, মহানগর শাখার সভাপতি মন্ডলীর সদস্য প্রদীপ দে, বাংলাদেশ পূজা উদযাপন পরিষদ সিলেট জেলা শাখার সহসভাপতি গুপিকা শ্যাম পুরস্কায়স্থ চয়ন, মহানগর শাখার দপ্তর সম্পাদক অজিত ভট্টাচার্য্য। বক্তব্য দেন বিনেশ কর দুলু, মনমোহন দেবনাথ, নিরুপম চক্রবর্তী শুভ্র, জন্টু কুমার দেব, মানিক লাল ধর, রাজ কুমার পাল রাজু, অজিত দত্ত, অরিন্দম দাস হাবলু, কৈলেন্দ্র কুমার দাশ, উজ্জল রঞ্জন চন্দ, সঞ্জিব দত্ত, মিহির সরকার, প্রশান্ত কুমার ঘোষ, বিশ^জিৎ দে টিটু, গৌবিন্দ ভৌমিক, গৌরা দাস, অর্ঘ্য দাস, জগদীশ চন্দ্র দেবনাথ, শ্যামল দেবনাথ, মিঠু পাল, মন্ত দাস, বিরাজ কান্তি চক্রবর্তী, অনন্দ কুমার দাশ, সুবল দেবনাথ, চন্দ্র শেখর দে চপল, রিপন বৈদ্য, নিখিল মালাকার, অখিল সরকার, প্রদীপ ঘোষ, সঞ্জয় দাস, বিরেশ কর ময়না, সীমান্ত মালাকার, রিপন পাল, সমজিত মল্লিক, প্রসেনজিৎ চৌধুরী, মিন্টু দাস, পিনাক কর, সুকুমার চন্দ, সুভাষ পৈত্য প্রমুখ।
সম্মেলনের দ্বিতীয় অধিবেশনে ভোটের মাধ্যমে হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিষ্টান ঐক্য পরিষদ মোগলাবাজার থানা কমিটির সভাপতি পদে রাজ কুমার পাল রাজু ও সাধারণ সম্পাদক পদে রিপন বৈদ্য নির্বাচিত হন এবং দক্ষিণ সুরমা থানা কমিটির সভাপতি অরিন্দম দাস হাবলু ও সাধারণ সম্পাদক অপন দাস নির্বাচিত হন। নবনির্বাচিত সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদক আগামী এক মাসের মধ্যে ৭১ সদস্য বিশিষ্ট পূর্ণাঙ্গ কমিটির তালিকা জেলা অফিস জমা দেওয়ার নির্দেশ দেওয়া হয়। 

ট্রাইবাল ওয়েলফেয়ার অ্যাসোসিয়েশন
সদর উপজেলা 
নবনির্বাচিত কমিটি গঠন
ট্রাইবাল ওয়েলফেয়ার অ্যাসোসিয়েশন সিলেট সদর উপজেলা শাখার নবনির্বাচিত কমিটি গঠন করা হয়েছে। গতকাল শুক্রবার সকাল ১০টায় পোড়াবাড়ি মন্দির প্রাঙ্গণে এ উপল¶ে এক নির্বাচনী সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভা পরিচালনা করেন ট্রাইবাল ওয়েলফেয়ার অ্যাসোসিয়েশনের সিনিয়র উপদেষ্টা মারিয়ান চৌধুরী (মাম্মী)। নির্বাচনে ট্রাইবাল ওয়েলফেয়ার অ্যাসোসিয়েশনের সংবিধান মোতাবেক শাখা কমিটি কার্যকরী কমিটির ২১ জন সদস্য কণ্ঠ ভোটে নির্বাচিত হন। 
এতে উপরপাড়া, গন্ডাংকোনা, রাঙ্গাবাড়ি, আখড়াটিলা, মংলিপার, লালটিলা, শবজিবাড়ি, জোনাকী, চন্দনটিলা, কল্পগ্রাম ও দলইপাড়া গ্রামের জনগণের উপস্থিতিতে শান্তিপূর্ণভাবে নির্বাচন সম্পন্ন করা হয়।
নতুন কার্যকরী কমিটির সদস্যরা হলেন, চেয়ারম্যান দানেস সাংমা, ভাইস চেয়ারম্যান প্রান্ত রিছিল, সুরেন্দ্র উরাং ও সুনীল উরাং, সাধারণ সম্পাদক তৃষ্ণা উরাং, সহসাধারণ সম্পাদক প্রদীপ উরাং ও রীমা উরাং, কোষাধ্য¶ বীনা উরাং, সাংগঠনিক সম্পাদক সত্যজিৎ গঞ্জু ও গোপাল উরাং, প্রচার সম্পাদক বিজয় উরাং, প্রচার সম্পাদক সাগর গঞ্জু, শি¶া, ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক সম্পাদক আলোমনি গঞ্জু, মহিলা বিষয়ক সম্পাদক বিনতী উরাং ও শ্রীমতি উরাং, কার্যকরী সদস্য দানিয়েল নকরেক, জয়া গঞ্জু, লিটন রেমা, কবিতা উরাং, নরেশ উরাং ও ঝিনুক মুন্ডা। বিজ্ঞপ্তি 

বন্ধু এ·প্রেসের শোক
বন্ধু এ·প্রেস সুনামগঞ্জের সদস্য আমির শাহ’র মা মুছাম্মত নজিবুন্নেছার (৯২) মৃত্যুতে শোকপ্রকাশ করেছেন সংগঠনের সদস্যবৃন্দ। গতকাল শুক্রবার এক শোকবার্তায় তারা মরহুমার বিদেহী আত্মার মাগফেরাত কামনা করেন ও শোকসন্তপ্ত পরিবারবর্গের প্রতি সমবেদনা জানান। 

বাম গণতান্ত্রিক জোট
সভা অনুষ্ঠিত
বাম গণতান্ত্রিক জোট সিলেট জেলা পরিচালনা কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার রাতে আম্বরখানাস্থ বাসদ কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
সিলেট জেলা বাম গণতান্ত্রিক জোট ও বাসদ সমš^য়ক আবু জাফরের সভাপতিত্বে সভায় বক্তব্য দেন জেলা বাসদ (মার্কসবাদী) আহŸায়ক উজ্জল রায়, সিপিবি সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট আনোয়ার হোসেন সুমন, খায়রুল হাছান, জুবায়ের আহমদ চৌধুরী সুমন, অ্যাডভোকেট হুমায়ুন রশীদ শোয়েব, সুশান্ত সিনহা সুমন, প্রণব জ্যোতি পাল প্রমুখ।
সভায় বক্তারা বলেন, একদিকে উন্নয়নের ঢামাঢোল অন্যদিকে দুর্নীতি-লুটপাট। মানুষের দুর্দশার শেষ নেই। সিন্ডিকেট কারসাজিতে পেঁয়াজের লাগামহীন মূল্যবৃদ্ধি। এতে সাধারণ জনগণের নাভিশ্বাস উঠেছে। সরকার পেঁয়াজের মূল্য নিয়ন্ত্রণে সম্পূর্ণ ব্যর্থ।
সভায় পেঁয়াজসহ নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্যমূল্য বৃদ্ধির প্রতিবাদে আগামী ১৯ নভেম্বর মঙ্গলবার বিকাল সাড়ে ৩টায় সিটি পয়েন্টে বি¶োভ সমাবেশের কর্মসুচি ঘোষণা করা হয়।

জাগো সিলেট আন্দোলন
কেন্দ্রীয় কমিটির আলোচনা সভা
জাগো সিলেট আন্দোলন কেন্দ্রীয় কমিটির আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে নগরের মেন্দিবাগস্থ সংগঠনের কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সংগঠনের সভাপতি আলাউদ্দিন আলোর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় বক্তারা বলেন, রেল সেতুগুলো সংস্কারের কোনো প্রকল্প না থাকায় এসব ঝুঁকিপূর্ণ রেলসেতুর কোনো সংস্কার কাজ হচ্ছে না। এছাড়াও কর্তৃপ¶ের অবহেলার কারণে ¯িøপারের পাথর, নাট বল্টু চুরি করা হচ্ছে প্রতিনিয়ত। বর্তমান প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সরকার উন্নয়নের সরকার। বাংলাদেশের এমন কোনো জায়গা নেই তিনি উন্নয়ন করেননি। তাই আমরা এসব ঝুঁকিপূর্ণ রেলসেতু সংস্কারের জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার দৃষ্টি আকর্ষণ করছি।
এসময় বক্তব্য দেন দেলোয়ার হোসেন, মো. আক্তারুল ইসলাম, মো. সমরাজ মিয়া, মো. নিয়াজ খান সেকু, মানিক মিয়া প্রমুখ। 

নগর যুবদলের আহŸায়ক কমিটিকে 
¯^াগত জানিয়ে ওয়ার্ড যুবদলের মিছিল
সিলেট মহানগর যুবদলের নবগঠিত আহŸায়ক কমিটিকে ¯^াগত জানিয়ে এক মিছিল বের করা হয়েছে। গতকাল শুক্রবার সিলেট নগরের ১৮ ও ১৯ নম্বর ওয়ার্ড যুবদলের উদ্যোগে এই মিছিল বের করা হয়। মিছিলটি ১৮ ও ১৯ নম্বর ওয়ার্ডের বিভিন্ন পাড়া ও মহল্লা প্রদ¶িণ শেষে রায়নগর রাজবাড়ি এলাকায় এক সং¶িপ্ত পথসভা অনুষ্ঠিত হয়। 
১৮ নম্বর ওয়ার্ড যুবদল নেতা লুৎফুর রহমানের সভাপতিত্বে ও ১৯ নম্বর ওয়ার্ড যুবদল নেতা সাঈদ হোসেনের পরিচালনায় সং¶িপ্ত পথসভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন জেলা যুবদলের নবগঠিত আহŸায়ক কমিটির সদস্য অ্যাডভোকেট মুমিনুল ইসলাম মুমিন, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন জেলা যুবদলের আহŸায়ক কমিটির সদস্য কয়েছ আহমদ, ১৮ নম্বর ওয়ার্ড বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক তারেক আহমদ খান, মহানগর ছাত্রদলের সাংগঠনিক সম্পাদক রুবেল ইসলাম। 
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, রাজন আচার্য্য, নাজমুল ইসলাম, জুয়েল আহমদ নিপু, হাসানুল ইসলাম অপ্পি, রুবেল আহমদ, উমেদুর রহমান, লাহিন আহমদ, সাব্বির হোসেন, তপু আহমেদ, সৈয়দ কিবরিয়া, জাহেদ আহমদ, কালা নাইম, এম এ তৌহিদ, রাজু চৌধুরী, মতিন আহমদ, নাইম আহমদ, আলো সরকার, সবুজ আহমদ, ইমরান হোসেন, মুশাহিদুল ইসলাম মাহি, টিয়া আহমদ, এনামুল শাহ, রোহান ইসলাম, সাগর চৌধুরী, রাহুল সরকার, শামীম আহমেদ, অলী আহমেদ, রফিক ইসলাম, পাবেল ইসলাম, মনোয়ার হোসেন, আনোয়ার আলী, উৎপল রায়, আফজল হোসেন, জীবন আহমদ, তালাত আজিজ, মুন্না রায় প্রমুখ। 

হাউজিং এস্টেট ইয়ুথ অ্যাসোসিয়েশন 
মশক নিধন উদ্বোধন
হাউজিং এস্টেট ইয়ুথ অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে মশক নিধন কার্যক্রম শুরু হয়েছে। গতকাল শুক্রবার নগরের ৪ নম্বর ওয়ার্ডে এ কার্যক্রম উদ্বোধন করা হয়। মসক নিধন উদ্বোধন করেন অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি সিলেট সিটি করপোরেশনের ৪ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর রেজাউল হাসান কয়েস লোদী। এসময় উপস্থিত ছিলেন সমাজসেবী দেওয়ান তৌফিক মজিদ লায়েক, ব্যবসায়ী এনামুল কুদ্দুস চৌধুরী, হাউজিং এস্টেট ইয়ুথ অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি ওমর মাহবুব, সহসভাপতি ইমরান গাজী, সাধারণ সম্পাদক সালাহ উদ্দিন পারভেজ, সহসাধারণ সম্পাদক সাঈদ আহমদ রকি, মো. নওফেল চৌধুরী, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. জাবেল চৌধুরী, সহসাংগঠনিক সম্পাদক ইসলাম মাজেদ, যুগ্ম সম্পাদক জাহিদ হাসান পাভেল, মাহফুজুল কিবরিয়া, নাজমুল হাসান তৌহিদ, প্রচার সম্পাদক মাকিন আহমদ, সহপ্রচার সম্পাদক রাহুল আহমদ, কোষাধ্যক্ষ আলভী আহমদ চৌধুরী, ক্রীড়া সম্পাদক আদনান আহমদ সুফি, সহক্রীড়া সম্পাদক তাহমিদ আহমদ শাহী, সমাজকল্যাণ সম্পাদক সাদনান আহমদ। এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন সদস্য ইশরার আহমদ, ইফতি আহমদ, রুহিত আহমদ, সামিত, সুমন, সামি ও তাহমিন আহমদ, রুহুল, জাওয়াদ প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

কিশোরকণ্ঠ মেধাবৃত্তি পরীক্ষা অনুষ্ঠিত
কিশোরকণ্ঠ পাঠক ফোরাম সিলেট মহানগর আয়োজিত মেধাবৃত্তি পরী¶া অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার নগরের তিনটি কেন্দ্রে অনুষ্ঠিত এ পরী¶ায় ৫ম থেকে ৯ম শ্রেণি পড়–য়া প্রায় চার হাজার শি¶ার্থী অংশগ্রহণ করেন।
নগরের মিরাবাজারস্থ শাহজালাল জামেয়া ইসলামিয়া স্কুল অ্যান্ড কলেজ, ইসলামপুরের আল-আমিন জামেয়া ইসলামিয়া উচ্চবিদ্যালয় এবং পাঠানটুলার শাহজালাল জামেয়া ইসলামিয়া কামিল মাদরাসা কেন্দ্রে এ বৃত্তি পরী¶া অনুষ্ঠিত হয়।
পরী¶া চলাকালে কেন্দ্রগুলো পরিদর্শন করেন ফেঞ্চুগঞ্জ ডিগ্রি কলেজের সাবেক অধ্য¶ কবি ও সাহিত্যিক কালাম আজাদ, কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের সহসভাপতি কর্নেল (অব.) সৈয়দ আলী আহমদ, দৈনিক জালালাবাদের সম্পাদক মুকতাবিস উন নূর, সিলেট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ড. মাহবুব এ এলাহী, বিশিষ্ট চক্ষু বিশেষজ্ঞ ডা. আবুল হাসেম চৌধুরী, সিলেট সরকারি তিব্বিয়া কলেজের সাবেক অধ্য¶ ডা. মাশুকুর রহমান, ডাক্তার আব্দুল লতিফ, শাহজালাল জামেয়া স্কুলের অধ্যক্ষ গোলাম রাব্বানী, আল-আমিন জামেয়ার অধ্যক্ষ জসীম উদ্দিন, শাহজালাল জামেয়া মাদরাসার উপাধ্য¶ মাওলানা ফয়জুল্লাহ বাহার, সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্ব জাহেদুর রাহমান চৌধুরী, মাওলানা মাহমুদুর রাহমান দেলোয়ার, মাওলানা মাশুক আহমদ, মাওলানা মাহবুর রাহমান প্রমূখ।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন কিশোরকণ্ঠ পাঠক ফোরাম সিলেট মহানগরের প্রধান পৃষ্ঠপোষক ফরিদ আহমদ, পৃষ্ঠপোষক মামুন হোসাইন, সাইফুল ইসলাম, কিশোরকণ্ঠ পাঠক ফোরাম সিলেট মহানগরের পরিচালক মাসউদ মোফাসসির, সহকারী পরিচালক সোহরাব হোসাইন, সহকারী পরিচালক আব্দুল্লাহ আল মবিন প্রমুখ। এবছরের বৃত্তি পরী¶ার ফলাফল আগামী বছরের ১৭ জানুয়ারি প্রকাশ করা হবে।

আয়শা-মনোয়ারা মহিলা মাদরাসা
ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উদযাপন ও স্মরণসভা
দক্ষিণ সুরমা উপজেলার কামালবাজারে আয়শা-মনোয়ারা (রহ.) মেমোরিয়াল মহিলা দাখিল মাদরাসার উদ্যোগে পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উদযাপন এবং মরহুমা আয়শা খানম ও মরহুমা মনোয়ারা খানমের মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে স্মরণসভা ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার বেলা ২টায় মাদরাসা মাঠে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন যুক্তরাজ্য আওয়ামী লীগের ত্রাণ ও সমাজকল্যাণ সম্পাদক এবং মাদরাসার প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হাবিবুর রহমান হাবিব।
মাদরাসার ভারপ্রাপ্ত সুপার মাওলানা আব্দুস সালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন কামালবাজার ফাজিল মাদরাসা পরিচালনা কমিটির সভাপতি মাওলানা বুরহান হুসাইন। প্রধান আলোচকের বক্তব্য দেন কামালবাজার ফাজিল মাদরাসার অধ্যক্ষ মাওলানা মুফতি এ কে এম মনোওর আলী। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা পরিষদের সদস্য মতিউর রহমান মতি, দক্ষিণ সুরমা উপজেলার পরিষদের ভাইস চেয়ারম্যান মো. মাহবুবুর রহমান। 
মাদরাসার শিক্ষক আব্দুল গফফার ও তাওহিদা আক্তার লিমার যৌথ পরিচালনায় অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন কামালবাজার ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আনোয়ার মিয়া, গ্রেটার কামালবাজার স্পোর্টস ডেভেলপমেন্ট অ্যাসোসিয়েশনের আহŸায়ক সামছুল হক, সিলেট জেলা স্কাউটসের সম্পাদক মকব্বির আলী, তাহির আলী উচ্চবিদ্যালয় সহকারী প্রধান শিক্ষক্ষ আজম আলী, তালিবপুর প্রাথমিক বিদ্যালয় প্রধান শিক্ষক মাসুক আহমেদ, আল মদিনা দাখিল মাদরাসা সুপার মাওলানা নজরুল হক, কামালবাজার ফাজিল মাদরাসার প্রভাষক কামরুজ্জামান চৌধুরী। 
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন ছালিক আহমেদ, দিলোয়ার মিয়া, শেখ শফিক উদ্দিন, আমিনুল ইসলাম, আনোয়ার হুসেন প্রমুখ।
বিজ্ঞপ্তি

ইসলামী যুব আন্দোলন 
যুব জমায়েত অনুষ্ঠিত
ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার উদ্যোগে যুব জমায়েত অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বাদ মাগরিব আলিয়া মাদরাসা মাঠে এ সমাবেশ হয়। ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার সভাপতি মুফতি মোহাম্মদ শিহাব উদ্দিনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা আব্দুল মুক্তাদির চৌধুরী রাকিবের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের সিনিয়র নায়েবে আমির আল্লামা সৈয়দ মোহাম্মদ ফয়জুল করীম শায়খে চরমোনাই। 
এসময় তিনি বলেন, বর্তমান সমাজে যুব সমাজ সকল প্রকার অনৈতিক কাজের সঙ্গে জড়িত। দিন দিন তা মহামারি আকারে ধারণ করছে। সাংস্কৃতিক আগ্রাসন যুব সমাজকে ঘিরে রেখেছে। পশ্চিমা সংস্কৃতিকে অনুসরণ করে যুব সমাজ আজ ধ্বংসের দ্বারপ্রান্তে। এসব থেকে রক্ষা করতে যুব সমাজকে ইসলামী শি¶া দিতে হবে। কোরআন ও হাদিসের আলোকে নৈতিকতার শিক্ষার মাধ্যমেই যুব সমাজকে ধ্বংসের হাত থেকে রক্ষা করা সম্ভব। 
তিনি আরও বলেন, ইসলাম ছাড়া মানবতার মুক্তি নেই, তাই জীবনের সর্বত্র ইসলাম প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টায় দেশের ইসলাম প্রিয় যুবকদের ইসলামী যুব আন্দোলনের পতাকাতলে আসতে হবে। 
প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন ইসলামী যুব আন্দোলনের কেন্দ্রীয় সভাপতি যুবনেতা কে এম আতিকুর রহমান। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক ইঞ্জিনিয়ার আশরাফুল ইসলাম, কেন্দ্রীয় সদস্য অধ্যাপক ডা. মোয়াজ্জেম হোসেন খান, ইসলামী যুব আন্দোলনের কেন্দ্রীয় কর্মপরিষদের সদস্য মাওলানা আবু বক্কর সিদ্দিক। 
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ সিলেট মহানগর শাখার সাবেক সভাপতি মুফতি ফখরুদ্দিন, ইশা ছাত্র আন্দোলন সিলেট জেলা সভাপতি মো. ফয়জুল হাসান চৌধুরী, ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার সহসভাপতি মাওলানা জহিরুল ইসলাম, সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা শরফ উদ্দিন খান, দপ্তর সম্পাদক মাওলানা আলী হায়দার, অর্থ সম্পাদক মো. জাকির হোসাইন, প্রচার সম্পাদক মো. নাঈম আহমদ, প্রকাশনা সম্পাদক আনিছুর রহমান, দাওয়াত ও প্রশিক্ষণ সম্পাদক মাওলানা নিজাম উদ্দিন আরিফি, যুব কল্যাণ ও কর্মসংস্থান সম্পাদক মো. শাহীন আলম, আইন সম্পাদক মাওলানা বদরুল ইসলাম, শিল্প ও বাণিজ্য সম্পাদক মো. শাহিদুল ইসলাম, মানবাধিকার সম্পাদক আনোয়ার হোসাইন, সমাজকল্যাণ সম্পাদক কামাল হোসাইন, সংখ্যালঘু সম্পাদক আবুল কাশেম, উপসম্পাদক মাওলানা সরাফত উল্লাহ আরফান, আহমদ উল্লাহ আনসারী, বিল্লাল হোসাইন প্রমুখ। 


রোটারি সুরমা জোনের
প্রেসিডেন্ট পিকনিক সম্পন্ন
রোটারি সুরমা জোনের প্রেসিডেন্ট পিকনিক সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল শুক্রবার সিলেটের ঐতিহ্যবাহী দৃষ্টিনন্দন স্থান ভোলাগঞ্জের সাদাপাথরে সারাদিন কাটান ২০১৯-২০ সালের সিলেট সুরমা জোনের সকল ক্লাব প্রেসিডেন্টবৃন্দ। এসময় একটি আনন্দঘন মুহূর্ত তৈরি হয় ক্লাব প্রেসিডেন্টদের মধ্যে। 
প্রধান অতিথির বক্তব্যে রোটারি ডিস্ট্রিক্ট ৩২৮২ এর গভর্নর লে. কর্নেল (অব.) অধ্যক্ষ এম আতাউর রহমান বলেছেন, সিলেটের দৃষ্টিনন্দন স্থান সমূহের মধ্যে ভোলাগঞ্জের সাদাপাথর অন্যতম। সঠিক পরিচর্যা পেলে এটি বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক মানের পর্যটন কেন্দ্র হিসেবে পরিচিতি লাভ করবে। ইতোমধ্যে বাংলাদেশের বিভিন্ন জেলা থেকে ভ্রমণপিপাষুরা সিলেটে এই ভোলাগঞ্জের সাদাপাথরের প্রাকৃতিক দৃশ্য দেখতে ছুটিতে আসেন। 
রোটারি ক্লাব অব সিলেট গ্যালা·ির প্রেসিডেন্ট ও প্রোগ্রাম চেয়ারম্যান রোটারিয়ান নাজিম উদ্দিন শাহানের পরিচালনায় অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন, ডিস্ট্রিক্ট ফার্স্ট লেডি ফিরোজা রহমান, সুরমা জোনের প্রেসিডেন্ট ফোরামের চেয়ারম্যান আব্দুস সামাদ নজরুল, প্রেসিডেন্ট ফোরামের কো-অর্ডিনেটর ইকবাল হোসেন, প্রোগ্রাম বাস্তবায়ন কমিটির কো-চেয়ারম্যান মামুনুর রশীদ, রেজিস্ট্রেশন চেয়ারম্যান মাছুম চৌধুরী প্রমুখ।

