¯^প্ন রক্তদান সমাজকল্যাণ ফাউন্ডেশনের
আলোচনা সভায় অতিরিক্ত পুলিশ সুপার
মুমূর্ষু রোগীদের রক্তদান
মহতী ও উত্তম কাজ
সিলেট জেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (উত্তর) মো. মাহবুবুল আলম বলেছেন, নিঃ¯^ার্থে মুমূর্ষু রোগীদের রক্তদান করে সহযোগিতা করা একটি মহতী ও উত্তম কাজ। যারা প্রতিনিয়ত দেশ-জাতি ও মানুষের কল্যাণের উদ্দেশ্যে কাজ করেন তারাই দায়িত্বশীল এবং প্রকৃত দেশপ্রেমিক। 
তিনি গত শনিবার সন্ধ্যায় সিলেট জজ কোর্টের ২ নম্বর বার হলে বিশ্ব রক্তদান দিবস ও ¯^প্ন ফাউন্ডেশনের বর্ষপূর্তিতে ¯^প্ন রক্তদান সমাজকল্যাণ ফাউন্ডেশন বাংলাদেশের উদ্যোগে বিভাগীয় ¯ে^চ্ছাসেবী মিলন মেলা ও আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। 
¯^প্ন রক্তদান সমাজকল্যাণ ফাউন্ডেশনের সভাপতি আরাফাত হোসাইন রাহেলের সভাপতিত্বে ও সিনিয়র ¯ে^চ্ছাসেবী রুবেলের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে তিনি আরও বলেন, মানবসেবার মন মানসিকতা নিয়ে এক যোগে কাজ করলে মানুষের ভালবাসা ও আস্থা অর্জন করা সম্ভব। তিনি বলেন, রক্ত প্রদান করা নিজের শরীরের কোনো ক্ষতি হয় না বরং উপকার হয়। প্রতিটি মানুষই পরপর ৩ মাস পরে রক্তদান করতে পারেন। তাই মানুষের সেবার লক্ষ্যে সবাইকে রক্তদানে এগিয়ে আসার আহŸান জানান।
অনুষ্ঠানে প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন যুক্তরাজ্য আওয়ামী লীগ শেফিল্ড শাখা ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ও সংগঠনের প্রধান উপদেষ্টা মতিউর রহমান শাহিন। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সংগঠনের উপদেষ্টা ইবাদ খান দিনার, স্কুল অব গিফ্টেড চিলড্রেনের অধ্যক্ষ রোটারিয়ান শামিমা নাছরীন, তৌফিক বকস লিপন, ইচ্ছা পূরণ পাঠশালার প্রতিষ্ঠাতা জান্নাতুল রেশমা প্রমুখ।
এর আগে সকাল সাড়ে ১০টায় সিলেট কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার থেকে র‌্যালি বের হয়। পরে দিনব্যাপী ¯ে^চ্ছায় রক্তদান ও সারা দেশের ¯ে^চ্ছাসেবী ১৫০টি সংগঠনকে সম্মাননা প্রদান করা হয়। বিজ্ঞপ্তি

শাপলা কলি ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী সমবায় সমিতি 
সমবায় দিবসে র‌্যালি
জাতীয় সমবায় দিবসে শাপলা কলি ¶ুদ্র ব্যবসায়ী সমবায় সমিতি লিমিটেডের উদ্যোগে র‌্যালি অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার র‌্যালিটি কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার থেকে বের হয়ে নগরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদ¶িণ করে কবি নজরুল অডিটোরিয়ামে গিয়ে শেষ হয়। 
সমিতির সভাপতি ব্রজ গোপাল পালের সভাপতিত্বে র‌্যালিতে অংশগ্রহণ করেন ১৮ নম্বর ওয়ার্ড শ্রমিকলীগের সভাপতি হরি লাল দাস, সাধারণ সম্পাদক গনেশ চন্দ্র দাশ, সহসাধারণ সম্পাদক দিলীপ রায়, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক অনন্ত লাল দাশ, সাংগঠনিক সম্পাদক মনোজ দে, কোষাধ্য¶ রতন রায়, প্রচার সম্পাদক সাধন দাস, দপ্তর সম্পাদক অর্জুন দাস, সহকোষাধ্য¶ মহেন্দ্র কর, ক্রীড়া সম্পাদক বুলু দাশ, সদস্য রামধন পাল, নান্টু পাল, ডা. সমর, পিন্টু পাল, নরেশ দাস, সুজন দাস, অমর দাশ, সন্টু দাশ, ¯^পন চন্দ্র, নিখিল রায়, বলরাম দাশ, রাজিব দাস, ¯^পন দেব, পংকজ দাস, নিরেন্দ্র আচার্য্য, অর্ণব দাস, সজিত পাল প্রমুখ। 

ট্যাঙ্কলরি শ্রমিকদের বিক্ষোভ
ও প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত
জ¦ালানি তেল সেক্টর অশান্ত করার ষড়যন্ত্র ও ট্যাঙ্কলরি শ্রমিকদের ওপর হামলাকারীদের গ্রেপ্তারের দাবিতে বিক্ষোভ ও প্রতিবাদ সভা করেছেন ট্যাঙ্কলরি শ্রমিকরা। সিলেট বিভাগীয় ট্যাঙ্কলরি শ্রমিক ইউনিয়ন এবং বাংলাদেশ ট্যাঙ্কলরি শ্রমিক ফেডারেশন ও পূর্বাঞ্চল কমিটির যৌথ উদ্যোগে গত শনিবার বিকালে হবিগঞ্জ উপজেলার জগদীশপুর পয়েন্টের প্রতিবাদ সভায় বক্তারা ৪ হাজার ব্যারেলের ডিজিএম অপসারণের দাবি জানিয়ে বলেন, সকল প্ল্যান্টে ট্যাঙ্কলরি শ্রমিকদের জানমালের নিরাপত্তা, হামলাকারী ও ষড়যন্ত্রকারীদের গ্রেপ্তারের জোর দাবি জানান।
বাংলাদেশ ট্যাঙ্কলরি শ্রমিক ফেডারেশনের সভাপতি শাহজাহান ভ‚ঁইয়ার সভাপতিত্বে এবং সিলেট বিভাগীয় ট্যাঙ্কলরি শ্রমিক ইউনিয়নের সাধারণ সম্পাদক ইকবাল হোসেন রিপন ও ফেনী জেলা কমিটির সাধারণ সম্পাদক আব্দুল হাই সুমনের যৌথ পরিচালনায় সভায় বক্তব্য দেন সিলেট বিভাগীয় ট্যাঙ্কলরি শ্রমিক ইউনিয়ন সভাপতি মো. মনির হোসেন, সহসভাপতি কাওছার আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. আব্দুল আজিজ, অর্থ সম্পাদক মো. ইকবাল হোসেন, হবিগঞ্জ উপকমিটির সভাপতি ফয়ছল আহমদ প্রমুখ। এছাড়াও সিলেট বিভাগীয় কমিটি ও ট্যাঙ্কলরি শ্রমিক ফেডারেশন ও পূর্বাঞ্চল কমিটির দায়িত্বশীল নেতৃবৃন্দ বক্তব্য দেন ও উপস্থিত ছিলেন।
সভায় বক্তারা রবিবার থেকে রশিদপুর গ্যাস ফিল্ডের আওতাধীন সকল গ্যাস ফিল্ড থেকে তেল সরবরাহ না করে ধর্মঘটের ডাক দেন। সোমবার থেকে সারা সিলেট বিভাগে সকল ডিপো থেকে তেল পরিবহন করা হবে না বলে ঘোষণা দেন। এছাড়াও মঙ্গলবার থেকে সারা দেশে ট্যাঙ্কলরি শ্রমিকরা তেল পরিবহন করবে না বলেও জানান তারা।

দক্ষিণ সুরমায় জাতীয়
সমবায় দিবস পালন
দক্ষিণ সুরমা উপজেলা প্রশাসন ও উপজেলা সমবায় অফিসের উদ্যোগে জাতীয় সমবায় দিবস পালিত হয়েছে। এ উপলক্ষে গত শনিবার দুপুরে র‌্যালি পরবর্তী উপজেলা পরিষদ অডিটোরিয়ামে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মিন্টু চৌধুরীর সভাপতিত্বে ও উপসহকারী কৃষি কর্মকর্তা বিজিত কুমার আচার্য্যর পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট-৩ আসনের এমপি, বাণিজ্য ও ধর্ম মন্ত্রণালয়ের সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি বীর মুক্তিযোদ্ধা সাইফুল আলম, যুগ্মসম্পাদক রাজ্জাক হোসেন, মোগলাবাজার থানার ওসি আখতার হোসেন, বীর মুক্তিযোদ্ধা সুবল চন্দ্র পাল, ডা. মাহবুবুল আলম, দক্ষিণ সুরমা প্রেসক্লাবের প্রতিষ্ঠাতা সাধারণ সম্পাদক এম আহমদ আলী, সভাপতি জাহাঙ্গীর আলম মুসিক, মোগলাবাজার ইউপি চেয়ারম্যান ফখরুল ইসলাম সাইস্তা, আওয়ামী লীগ নেতা ফজলুল করিম হেলাল।
উপজেলা সমবায় কর্মকর্তা জাহির উদ্দীন পাটোয়ারীর ¯^াগত বক্তব্যের মাধ্যমে সূচিত অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা আব্দুর রাজ্জাক, সমাজসেবা কর্মকর্তা আব্দুল মুন্তাকিম, পল্লী উন্নয়ন কর্মকর্তা আহমদ আলী, কামালবাজার ইউপি প্রশাসক তন্ময় আদিত্য, সমবায়ী গিয়াস উদ্দিন ও মঈন উদ্দীন। 
পরে সমবায়ীদের মধ্যে ক্রেস্ট এবং সমাজসেবা অফিসের উদ্যোগে চেক ও শিক্ষা অফিসের উদ্যোগে প্রতিবন্ধী শিক্ষার্থীদের হুইল চেয়ার বিতরণ করেন প্রধান অতিথি। বিজ্ঞপ্তি

ফেঞ্চুগঞ্জে জাতীয়
সমবায় দিবস পালন
ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা প্রশাসন ও উপজেলা সমবায় অফিসের উদ্যোগে জাতীয় সমবায় দিবস পালিত হয়েছে। এ উপলক্ষে গত শনিবার র‌্যালি পরবর্তী উপজেলা পরিষদ মিলনায়তনে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা এ এস এম জাহিদুর রহমানের সভাপতিত্বে ও মাহফুজুর রহমান জাহাঙ্গীরের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট-৩ আসনের এমপি, বাণিজ্য ও ধর্ম মন্ত্রণালয়ের সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মো. নুরুল ইসলাম, ফেঞ্চুগঞ্জ থানার ওসি তদন্ত খালেদ আহমদ, উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার আকরাম হোসেন মেম্বার, সমবায়ী মাহবুবুর রহমান।
সমবায় কর্মকর্তা আব্দুল্লাহ মোহাম্মদ সাইদুর রহমানের ¯^াগত বক্তব্যে মাধ্যমে সূচিত অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন উপজেলা আওয়ামী লীগের যুগ্মসম্পাদক জাহিদ ইকবাল সুনাম, সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল আওয়াল কয়েছ, উপজেলা ¯ে^চ্ছাসেবকলীগের সভাপতি বিজন দেবনাথ। বিজ্ঞপ্তি

জয়বাংলা সাংস্কৃতিক পরিষদের
আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত
বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সিলেট আগমনের শতবর্ষ উদযাপন উপল¶ে জয়বাংলা সাংস্কৃতিক পরিষদের আয়োজনে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার রাত ৮টায় টিলাগড়স্থ কাউন্সিলর কনার কার্যালয়ে এই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
জয়বাংলা সাংস্কৃতিক পরিষদের সিলেট শাখার সভাপতি সংরক্ষিত সিসিক কাউন্সিলর নাজনীন আক্তার কনার সভাপতিত্বে এবং জয়বাংলা সাংস্কৃতিক পরিষদ সিলেট জেলা শাখার সাধারণ সম্পাদক শাহ জুনেদ আহমদ ও সাংগঠনিক সম্পাদক শিব্বির আহমদ জাবেরের যৌথ পরিচালনায় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সাবেক সাংসদ শফিকুর রহমান চৌধুরী। 
তিনি বলেন, দেশ-বিদেশ সুনাম অর্জন করবে সিলেটের রবীন্দ্র স্মরণোৎসব আয়োজন। দলমতের ঊর্ধ্বে বিশ্বকবি কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর সকল আয়োজন সফল ও ¯^ার্থক করে তুলতে আন্তরিকতা ও সমš^য়ের মাধ্যমে কাজ করার জন্য সকলের প্রতি তিনি আহŸান জানান।
বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, সিলেট জেলা পরিষদের প্যানেল চেয়ারম্যান এ জেড রওশন জেবীন রুবা, বঙ্গবন্ধু শিশু কিশোর মেলা যুগ্মসাধারণ সম্পাদক আসাদুজ্জামান আসাদ, কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক শেখ আক্তার হোসেন, কেন্দ্রীয় কমিটির সহসভাপতি আনিস রহমান।
আরও বক্তব্য দেন, যুব সংগঠক আফিকুর রহমান আফিক, জয়বাংলা সাংস্কৃতিক পরিষদের সহসাংগঠনিক সম্পাদক ফুজায়েল আহমদ, মাসিক চন্দ্র বিন্দুর সম্পাদক কবি মোহাম্মদ নুরুল ইসলাম, কবি মিজান মোহাম্মদ, কবি ইমরান আহমদ, কবি বিউটি পাল, কবি জয়নাল আবেদীন বেগ, কবি লিটন দাশ, কন্ঠ শিল্পী বাহা উদ্দিন, কবি শহিদুল ইসলাম লিটন, পৃতিশ চক্রবর্তী, কবি চন্দ্র শেখর দেব, কবি জ্যোতিময় দশ, অধ্যাপক সিরাজুল হক, ইকবাল কবির শামীম, মাসুম আহমদ, মারুফ আহমদ, বদরুল আমিন, কবি লাহিন নাহিয়ান, জাহেদ আহমদ, কাঙ্গাল দুলাল প্রমুখ।



জালালাবাদ ইউপি আ.লীগের সম্মেলনে শফিকুর রহমান চৌধুরী
প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে দলকে
ঢেলে সাজানো হচ্ছে
সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সাবেক সাংসদ শফিকুর রহমান চৌধুরী বলেছেন, বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের সভানেত্রী প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নির্দেশে দলকে ঢেলে সাজানো হচ্ছে। আওয়ামী লীগ এখন গণমানুষের সংগঠনে পরিণত হয়েছে। আওয়ামী লীগকে কোনো অপশক্তি ষড়যন্ত্র করে ¶মতাচ্যুত করতে পারবে না। তৃণমূলের কর্মীরাই হচ্ছে সংগঠনের মূল শক্তি, তাই তৃণমূল থেকে নেতৃত্ব বিকশিত হোক এটা দলের নেতাকর্মীদের প্রত্যাশা। সকল বেদাভেদ ভুলে গিয়ে নতুন কমিটি সাজানোর আহŸান জানান তিনি।
গত শনিবার বিকেলে সিলেট সদর উপজেলার জালালাবাদ ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের ত্রৈবার্ষিক সম্মেলনে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন তিনি।
ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি মো. মছদ্দর আলীর সভাপতিত্বে সম্মেলনে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি ও সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান আশফাক আহমদ, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক ও গোবিন্দগঞ্জ আব্দুল হক স্মৃতি কলেজের অধ্য¶ সুজাত আলী রফিক, সাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট শাহ মোহাম্মদ মোশাহিদ আলী, মহিলা বিষয়ক সম্পাদক নাজনীন হোসেন, শিল্প ও বাণিজ্য বিষয়ক সম্পাদক অ্যাডভোকেট ইশতিয়াক আহমদ চৌধুরী, সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি বীর মুক্তিযোদ্ধা মফিজুর রহমান বাদশা, সাধারণ সম্পাদক ও কান্দিগাঁও ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মো. নিজাম উদ্দিন। 
সিলেট সরকারি কলেজের জিএস ফারুক আহমদ ও মহানগর ছাত্রলীগের সাবেক যুগ্মসাধারণ সম্পাদক আশরাফ সিদ্দিকির সঞ্চালনায় ¯^াগত বক্তব্য দেন ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আশ্রব আলী। শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মুহিত আলম শফিক মেম্বার। 
সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন জেলা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদক সাবেক সিটি কাউন্সিলর জগদিশ চন্দ্র দাস, সিলেট জেলা পরিষদের ১ নম্বর ওয়ার্ড সদস্য মোহাম্মদ শাহানুর, জেলা বারের এপিপি অ্যাডভোকেট নূরে আলম সিরাজী, অ্যাডভোকেট মোস্তফা শাহিন, উপজেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি মখলিছুর রহমান, মাছুম আহমদ চৌধুরী, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক ফারুক খান, মোগলগাঁও ইউপি চেয়ারম্যান হিরণ মিয়া, সাংগঠনিক সম্পাদক আমির উদ্দিন আহমদ, দপ্তর সম্পাদক সিরাজুল ইসলাম খান, প্রচার সম্পাদক সাংবাদিক মকসুদ আহমদ, আইন বিষয়ক সম্পাদক আব্দুল আজিজ, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিষয়ক সম্পাদক শাহজাহান আহমদ, ত্রাণ ও সমাজকল্যাণ বিষয়ক সম্পাদক ফজলুল করিম ফুল মিয়া, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ, হাটখোলা ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি মশাহিদ আলী চেয়ারম্যান, সাধারণ সম্পাদক আব্দুর রহমান, কান্দিগাঁও ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি মো. আজম আলী, সাধারণ সম্পাদক মুজাহিদ আলী, টুকেরবাজার ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আলতাফ হোসেন, সাধারণ সম্পাদক আব্দুল মুকিত, মোগলগাঁও ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আশিক মিয়া মেম্বার, জালালাবাদ ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ নেতা শাহনূর মিয়া লন্ডনী, গেদন মিয়া মেম্বার, রহিম আলী, মকবুল হোসেন, আওয়ামী লীগ নেতা এম উস্তার আলী, মহানগর ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের সহসভাপতি ফারুক আহমদ প্রমুখ। 

জেলা যুব জমিয়তের
নির্বাহী বৈঠক অনুষ্ঠিত
যুব জমিয়ত বাংলাদেশ সিলেট জেলা কমিটির নির্বাহী বৈঠক ও পর্যালোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার বিকেলে নগরের বন্দরবাজারস্থ নতুন কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
সিলেট জেলা যুব জমিয়তের সভাপতি মুহাম্মদ আলীর সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক মাওলানা রায়হান উদ্দিনের পরিচালনায় সভায় বার্ষিক কর্মসূচি পর্যালোচনা ও বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণ করা হয়। এছাড়া আগামী ১৬ ডিসেম্বর জেলা যুব জমিয়তের উদ্যোগে বিজয় দিবসের অনুষ্ঠানমালা সফলেরও আহŸান জানানো হয়।
সভায় উপস্থিত ছিলেন জেলা যুব জমিয়তের সহসভাপতি মাওলানা মাসউদ আজহার, মাওলানা নেছার আল মাহমুদ, যুগ্মসম্পাদক মাওলানা ফয়ছল আহমদ, সহসাধারণ সম্পাদক মাওলানা শিব্বীর আহমদ, মাওলানা মুহিউদ্দিন, সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা আব্দুল্লাহ আল মামুন, সহসাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা আলী আবেদীন ও মাওলানা নুরুল ইসলাম, সাহিত্য সম্পাদক মাওলানা আব্দুল কাদির, প্রচার সম্পাদক মাওলানা শাহীন আযযাম, অফিস সম্পাদক মাওলানা মুশাহিদ আহমদ, তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক ডা. আব্দুল করীম তারেক, দাওয়াত বিষয়ক সম্পাদক ফখরুল ইসলাম চৌধুরী, ত্রাণ বিষয়ক সম্পাদক মাওলানা সালেহ আহমদ, সহপ্রশিক্ষণ সম্পাদক মাওলানা জামাল উদ্দিন, নির্বাহী সদস্য মাওলানা হোসাইন আহমদ, মাওলানা শামীম আহমদ, মাওলানা আফতাব হাসান, মাওলানা নুরুল ইসলাম, মাওলানা মাহবুবুর রহমান, মাওলানা খায়রুল আলম সাদিক, মাওলানা আব্দুল মুমিন, মাওলানা বুরহান উদ্দিন, মাওলানা উমর ফারুক প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

সিলেটে তৃণমূল বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের কর্মিসভায় বক্তারা
অসাংবিধানিক প্রক্রিয়া ও কাউকে খুশি
করতে কমিটি গঠন বন্ধ করুন
‘বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তির আন্দোলন ত্বরাšি^ত না করে ¯^ার্থপর, ব্যবসায়ী ও পদলোভী কিছু নেতাকে খুশি করার জন্য অসাংবিধানিক ও অগণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ায় ছাত্রদল ও যুবদলের কমিটি গঠন করুন। আমরা সিলেটের তৃণমূল বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের নেতাকর্মীদের ঘৃণাভরে প্রত্যাখ্যান করছি।’ গতকাল রবিবার বিকেল ৪টায় সিলেট নগরের মিরাবাজারে অনুষ্ঠিত এক কর্মিসভায় নেতৃবৃন্দ এসব কথা বলেন। 
কর্মিসভায় বক্তারা আরও বলেন, বিগত দিনে যারা ¯ৈ^রাচারী সরকারের বিরুদ্ধে আন্দোলন করেছেন, দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তির আন্দোলনে জীবন বাজি রেখেছেন, দেশনায়ক তারেক রহমানকে নিরাপদে ¯^দেশ প্রত্যাবর্তনের জন্য লড়াই করে চলেছেন, তাদেরকে কমিটিতে অন্তভর্‚ক্ত না করে যারা আন্দোলন থেকে নিজেকে নিরাপদ দূরত্বে রেখেছেন, যারা আন্দোলনকে বাধাগ্রস্ত করেছেন তাদেরকে কমিটিতে রেখে একটি গোষ্ঠীকে খুশি করতে সম্পূর্ণরূপে ভারসাম্যহীনভাবে সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদলের কমিটি গঠন করা হয়েছে। যা অনাকাক্সিক্ষত ও অগ্রহণযোগ্য। বক্তারা যুবদল ও ছাত্রদলের এই কমিটি ভেঙে গ্রহণযোগ্য, ত্যাগী কর্মীদের নিয়ে আন্দোলনমুখী কমিটি প্রদানের আহŸান জানিয়েছেন। 
সিলেট জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক দলের যুগ্মআহŸায়ক ও জেলা বিএনপি নেতা প্রভাষক আজমল হোসেন রায়হানের সভাপতিত্বে ও সিলেট জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক দলের যুগ্মআহŸায়ক মওদুদুল হক মওদুদ এবং মিফতাহুল কবির মিফতার পরিচালনায় কর্মিসভায় উপস্থিত ছিলেন জেলা যুবদলের সাবেক ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ইকবাল বাহার চৌধুরী, জেলা বিএনপির সাবেক তথ্য ও গবেষণা বিষয়ক সম্পাদক মতিউল বারী চৌধুরী খুর্শেদ, মহানগর বিএনপির সহপ্রচার সম্পাদক কাউন্সিলর আব্দুর রকিব তুহিন, সৈয়দ জয়নুল হক, শাহিদুল ইসলাম কাদির, জসিম উদ্দিন, রিনুক আহমদ, হাবিবুর রহমান রুমেল, জয়দেব চক্রবর্তী জয়ন্ত, আমিনুল হক বেলাল, জয়নাল আবেদীন, আমির হাসান শামীম, খালেদুর রশিদ ঝলক, রায়হাদ ব· রাক্কু, তছির আলী, অর্পন ঘোষ, সাইদুজ্জামান লাভলু, আজিজুল হোসেন আজিজ, আবুল খায়ের, আবুল কালাম, সিদ্দেক আলী, বিলাল আহমদ, মিজানুর রহমান ডিপজল, মোস্তফা কামাল ফরহাদ, আব্দুল খালিক মিল্টন, একরাম হোসেন, টিটন মল্লিক, দেওয়ান নিজাম খান, মনোয়ার হোসেন খলিল, বদরুল আজাদ রানা, লাহিন চৌধুরী, দেলওয়ার হোসেন, মিসবাউল আম্বিয়া, আবুল হোসেন, রানা শাহ, আল আমিন, নুরুল ইসলাম, সালেহ আহমদ, মাসুক আহমদ গাজী, ইউনুছ আহমদ, নাসির উদ্দিন, সমর আলী, জিএম সুমন, বদরুল ইসলাম, এসএ রিপন, এম রাসেল আহমদ, সেলিম আহমদ সাগর, আলী হোসেন, ফারুক আহমদ, মুন্না আহমদ, নুরুল মোমিন জনি প্রমুখ। 


থিয়েটার মঞ্চের বার্ষিক 
উৎসব অনুষ্ঠিত
থিয়েটার মঞ্চের বার্ষিক উৎসব অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার রাতে সিলেট নগরের দরগা গেইটস্থ কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের শহীদ সুলেমান হলে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন গীতিকার ও সুরকার তাফাজ্জল হোসাইন খান।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, সংস্কৃতি মানুষের নৈতিক মূল্যবোধের অধঃপতন রোধে র¶াকবচ হিসেবে কাজ করে। সংস্কৃতিমনা ব্যক্তি কখনো সমাজের ¶তি করতে পারে না। সুন্দর সমাজ গড়তে হলে প্রয়োজন শুদ্ধ সংস্কৃতি চর্চা। তাই বিজাতীয় সংস্কৃতি বর্জন করা আমাদের জন্য অপরিহার্য হয়ে দাঁড়িয়েছে। সুস্থ সংস্কৃতির বিকাশে থিয়েটার মঞ্চ দীর্ঘদিন থেকে কাজ করে যাচ্ছে। এ ধারাকে অব্যাহত রাখতে হবে।
লেফট্যানেন্ট কর্নেল আলি আহমদের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন অধ্য¶ কবি কালাম আজাদ, অধ্যাপক ডা. আব্দুল লতিফ ও কেমুসাসের সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক দেওয়ান মাহমুদ রাজা, শাবিপ্রবির ডেপুটি রেজিস্ট্রার আহমদ মাহবুব ফেরদৌসী, থিয়েটার মঞ্চের পৃষ্ঠপোষক আব্দুল আলীম প্রমুখ।
এছাড়াও উপস্থিত ছিলেন সাংস্কৃতিক সংগঠক জায়েদুর রহমান চৌধুরী, কবি অধ্যাপক বাছিত ইবনে হাবিব, মিসবাহ উদ্দীন, চিকিৎসক ও থিয়েটার মঞ্চের সাবেক পরিচালক ডা. আব্দুল্লাহ আল খালেদ প্রমুখ। থিয়েটার মঞ্চের শিশু শিল্পীদের সাংস্কৃতিক পরিবেশনার সঙ্গে থিয়েটার শিল্পীদের পরিবেশনায় কয়েকটি নাটিকার পাশাপাশি নাটক ‘সা¤্রাজ্য-১৯’ মঞ্চস্থ করা হয়।

হাসেমী প্রাথমিক বৃত্তি 
পরীক্ষা সম্পন্ন
সিলেটের দ¶িণ সুরমা উপজেলার শি¶ানুরাগী এম এ হাসীম পরিচালিত ৩১তম হাসেমী মেধাভিত্তিক প্রাথমিক বৃত্তি পরী¶া সম্পন্ন হয়েছে। গত শনিবার হাসিমী মডেল একাডেমিতে এ পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হয়। এ বছর সিলেট সিটি করপোরেশন, দ¶িণ সুরমা, সদর ও বিশ্বনাথ উপজেলার ৫৪টি বিদ্যালয়ের ৫২০ জন শি¶ার্থী পরী¶ায় অংশগ্রহণ করেন। 
পরী¶া পরিদর্শন করেন দ¶িণ সুরমা উপজেলা মাধ্যমিক শি¶া কর্মকর্তা সত্য ব্রত রায়, কামালবাজার ফাজিল মাদরাসা অধ্য¶ মাওলানা এ কে এম মনোওর আলী, লজ্জাতুন্নেছা উচ্চবিদ্যালয়ের প্রধান শি¶ক তুলসী কুমার সাহা, দ¶িণ উপজেলার আওয়ামী লীগের সহসভাপতি আব্দুস সালাম, সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুর রাজ্জাক, শহীদ সুলেমান স্মৃতি মেধাভিত্তিক বৃত্তি পরী¶া নিয়ন্ত্রক আফজল আহমদ আফতাব, আনন্দ খেলাঘর আসরের সভাপতি মো. জালাল উদ্দিন, দ¶িণ সুরমা উপজেলা যুবলীগের আহŸায়ক নূরুল ইসলাম, হাসিমী বৃত্তি পরী¶ার নিয়ন্ত্রক ও হাসিমী মডেল একাডেমির প্রাধান শি¶ক আতিকুল হক আব্দুল্লাহ, পরিচালক মো. কামাল হোসাইন, মো. রেজাউল করিম, জামাল হোসেন, আকতার হোসেন, ফখরুল ইসলাম, কামালবাজার ইউপি চেয়ারম্যান পদপ্রার্থী একরামুল হক, নূরুল হক প্রমুখ।

কর্মশালায় সিকৃবি উপাচার্য
ড. মতিয়ার 
আর্থিক খাতের ¯^চ্ছতায়
অগ্রগতি নির্ভরশীল 
সিলেট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড. মতিয়ার রহমান হাওলাদার বলেছেন, আর্থিক খাতের ¯^চ্ছতার ওপর প্রতিষ্ঠান তথা দেশের অগ্রগতি নির্ভরশীল। দেশের উন্নয়ন সাধন করতে হলে ব্যক্তিগত সৎ ও পরিশীল হতে হবে। 
তিনি গতকাল রবিবার সিলেট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের ইনস্টিটিউশনাল কোয়ালিটি অ্যাসুরেন্স সেলের (আইকিউএসি) উদ্যোগে আয়োজিত ‘হিসাব ও আর্থিক ব্যবস্থাপনা’ বিষয়ক দুই দিনব্যাপী কর্মশালার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। মাৎস্যবিজ্ঞান অনুষদীয় সম্মেলন কক্ষে এ কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
আইকিউএসির পরিচালক অধ্যাপক ড. এ এফ এম. সাইফুল ইসলামের সভাপতিত্বে ও অতিরিক্ত পরিচালক অধ্যাপক ড. মো. আবু সাঈদের উপস্থাপনায় উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আরও উপস্থিত ছিলেন কৃষি অনুষদের ডিন অধ্যাপক ড. মো. রুহুল আমিন, কৃষি অর্থনীতি ও ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক ড. রোমেজা খানম, বায়োটেকনোলজি ও জেনেটিক ইঞ্জিনিয়ারিং অনুষদের ডিন অধ্যাপক ড. মো. মেহেদী হাসান খান, পরিচালক (অর্থ ও হিসাব) অধ্যাপক ড. মোহাম¥দ নূর হোসেন মিঞা, জনসংযোগ ও প্রকাশনা দপ্তরের অতিরিক্ত পরিচালক খসরু মোহাম্মদ সালাহউদ্দিন প্রমুখ। উল্লেখ্য দুইদিনব্যাপী এ কর্মশালায় বিশ্ববিদ্যালয়য়ের ৩০ জন কর্মকর্তা অংশগ্রহণ করছেন।




কুচাইয়ে সরকার প্রদত্ত
সেলাই মেশিন বিতরণ
সরকার থেকে প্রদান করা ৬টি সেলাই মেশিন গরিব অসহায় কর্মজীবী নারীদের মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে। গতকাল রবিবার এ সেলাই মেশিন বিতরণ করেন দক্ষিণ সুরমা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মিন্টু চৌধুরী। উপজেলার কুচাই ইউনিয়ন পরিষদে সেলাই মেশিনগুলো তিনি বিতরণ করা হয়। 
এ সময় উপস্থিত ছিলেন কুচাই ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মো. আবুল কালাম, প্যানেল চেয়ারম্যান (১) ওয়ার্ডের সদস্য কামাল আহমেদ কাবুল, প্যানেল চেয়ারম্যান (২) ও ওয়ার্ড সদস্য আহমদ আলী, ওয়ার্ড সদস্য মো. আব্দুল বাছিত, মো. আলতাফুর রহমান, মঈন উদ্দিন, শাহজাহান রহিম, সবুজ কুমার বিশ্বাস প্রমুখ। 

হালিম আহমদের মৃত্যুবার্ষিকী 
আলোচনা সভা ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত
সিলেট জেলা সংবাদপত্র হকার্স ইউনিয়নের সভাপতি হালিম আহমদের ১ম মৃত্যুবার্ষিকী পালন করা হয়েছে। এ উপলক্ষে সিলেট মহানগর সংবাদপত্র হকার্স সমবায় সমিতি লিমিটেডের উদ্যোগে এক স্মরণসভা ও মিলাদ মাহফিলের আয়োজন করা হয়। গত শনিবার রাতে নগরের পৌর বিপণী মার্কেটস্থ সংগঠনের কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। মিলাদ মাহফিল পরিচালনা করেন পৌর বিপণী মার্কেটে মসজিদের ইমাম জিয়াউল হক।
সিলেট মহানগর সংবাদপত্র হকার্স সমবায় সমিতি লিমিটেডের সভাপতি আব্দুছ ছালামের সভাপতিত্বে ও মহানগর সংবাদপত্র হকার্স সমবায় সমিতির সাধারণ সম্পাদক শাহ আলমের পরিচালনায় স্মরণ সভায় বক্তব্য দেন বাংলাদেশ ওয়ার্কার্স পার্টির কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহী সদস্য কমরেড সিকান্দর আলী, আলমগীর এন্টারপ্রাইজের হাফিজ উল্লাহ, সাজু নিউজ এজেন্সির সিরাজুল ইসলাম, উদয়ন নিউজ এজেন্সির অরুণ কুমার পাল, সাংবাদিক সোহেল আহমদ, উপদেষ্টা মিজান দেওয়ান, মহানগর সংবাদপত্র হকার্স সমবায় সমিতির সাবেক সভাপতি শাহ আলম, সাবেক সাধারণ সম্পাদক কামাল মজুমদার, সংবাদপত্র হকার্স ইউনিয়নের সহসভাপতি শাহজালাল সাধারণ সম্পাদক আব্দুছ কদ্দুস, জয়কুমার পাল, সমিতির সহসভাপতি মামুনুর রশিদ, সহসম্পাদক দেলোয়ার হোসেন দিলু, সাংগঠনিক সম্পাদক মনির হোসেন, প্রচার সম্পাদক ফয়সল, দপ্তর সম্পাদক হারুনুর রশিদ, সদস্য বাছিত, মফিজ দেওয়ান, আব্দুল মতিন, এম জিয়া, নাহিয়ান, জমির, দোয়েল, শামীম, মরহুমের ভাই সুলেমান আহমদ, আলম মোক্তার প্রমুখ। শেষে বিশেষ দোয়া অনুষ্ঠিত হয়। বিজ্ঞপ্তি

হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের
কর্মিসভা অনুষ্ঠিত
সিলেট জেলা হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের শাহপরান থানার বটেশ^র, পীরেরবাজার, পরগনা, দাশপাড়া আঞ্চলিক কমিটির উদ্যোগে কর্মিসভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার রাত ৯টায় এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
বটেশ^র, পীরেরবাজার, পরগনা, দাশপাড়া আঞ্চলিক কমিটির সভাপতি মো. বিল্লাল মিয়ার সভাপতিত্বে ও শাহপরান থানা কমিটির সাবেক সাধারণ সম্পাদক মো. রিয়াজ উদ্দিনের পরিচালনায় সভায় বক্তব্য দেন সিলেট জেলা হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের সভাপতি মো. ছাদেক মিয়া, বাংলাদেশ ট্রেড ইউনিয়ন সংঘ সিলেট জেলা শাখার যুগ্মসম্পাদক রমজান আলী পটু, শাহপরান থানা কমিটির উপদেষ্টা মো. জালাল মিয়া, সাধারণ সম্পাদক জয়নাল মিয়া, বটেশ^র, পীরেরবাজার, পরগনা, দাশপাড়া আঞ্চলিক কমিটির সহসভাপতি বারেক আলী, সাধারণ সম্পাদক মো. সায়াদ প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

টাইলস ব্যবসায়ী সমিতির 
কার্যকরী পরিষদ গঠন
সিলেট টাইলস ব্যবসায়ী সমিতির কার্যকরী পরিষদ গঠন করা হয়েছে। এ উপলক্ষে গত শুক্রবার রাতে নগরের উপশহরস্থ একটি হোটেলে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
সিলেট টাইলস ব্যবসায়ী সমিতির প্রধান উপদেষ্টা শফিকুর রহমানের সভাপতিত্বে ও ব্যবসায়ী নুরুল হুদা চৌধুরী কয়েছের পরিচালনায় সভায় কমিটি বিলুপ্ত ঘোষণা করা হয়।
সভায় সমিতির উপদেষ্টা ও আহŸায়ক আব্দুল আহাদ কামরান, আব্দুল মুনিম রুহেল, মামুনুর রশীদ চৌধুরী সর্বসম্মতিক্রমে কার্যকরী পরিষদের নাম ঘোষণা করেন। সিলেট টাইলস ব্যবসায়ী সমিতির দায়িত্বশীলরা হচ্ছেন সভাপতি মো. তফজ্জুল হোসেন, সহসভাপতি আবুল কাশেম মিলন, মখসুদ খান, সাধারণ সম্পাদক রোটারিয়ান অরূপ রায়, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুব আলম শাহীন ও নাছির উদ্দিন ফিরোজ, কোষাধ্যক্ষ নাজিম উদ্দিন সুমন, সহকোষাধ্যক্ষ আলী আহমেদ, সাংগঠনিক সম্পাদক মুহিবুর রহমান ভ‚ইয়া রাজিব, সহসাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল কাদির, প্রচার সম্পাদক মো. রুমেন খান, সহপ্রচার মো. হাসান তারেক, দপ্তর সম্পাদক আব্দুল মোতালেব, সহদপ্তর সম্পাদক এম এস এম তানবীর হিমেল, সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক মাহবুবুর রেজা আশিক, সহসাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক সাইফুল ইসলাম জুয়েল, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক আবু জাফর রিপন, সদস্য নুরুল হুদা চৌধুরী কয়েছ, মখলিছুর রহমান, শফিউল্লাহ পাটুয়ারী, আদেশ বড়–য়া।

আত্মশুদ্ধি সন্ধান
দরিদ্রদের মধ্যে রিকশা বিতরণ
সামাজিক সংগঠন আত্মশুদ্ধির সন্ধানের উদ্যোগে দরিদ্র দুই রিকশা চালকের মধ্যে রিকশা বিতরণ করা হয়েছে। গত শুক্রবার রাতে নগরের মজুমদারি এলাকায় এ রিকশা বিতরণ করা হয়। সংগঠনের সভাপতি মাহমুদ ইয়াসিনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সিটি করপোরেশনের ৪ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর রেজাউল হাসান কয়েছ লোদী। 
সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মাছুম খানের পরিচালনায় এসময় উপস্থিত ছিলেন বৃহত্তর মজুমদারী পঞ্চায়েত সমিতির সাংগঠনিক সম্পাদক ফারুক আহমদ, প্রচার সম্পাদক ও মজুমদারী যুবকল্যাণ পরিষদের সাধারণ সম্পাদক শামীম মজুমদার, মতি মিয়া, ফারুক মিয়া, মোতাহির আলী, লুকু মিয়া, মজুমদারী যুবকল্যাণ পরিষদের সভাপতি এ কে এম মাহমুদ ইমন, ইকরাম চৌধুরী, ফাহাদ আহমেদ, জামি বখত মজুমদার, রিফাত আহমেদ, গোলাম রব্বানী, শরীফ, রনি, জুয়েল, রেদওয়ান প্রমুখ। 