যুক্তরাষ্ট্র যাত্রা
বিয়ানীবাজার থানা আওয়ামী লীগের প্রতিষ্ঠাকালীন সাংগঠনিক সম্পাদক প্রবীণ আওয়ামী লীগ নেতা বীর মুক্তিযোদ্ধা রফিক আহমদ রফিক গাজী সস্ত্রীক যুক্তরাষ্ট্রের উদ্দেশ্যে রওয়ানা হয়েছেন। গত সোমবার ঢাকার হজরত শাহজালাল (রহ.) আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে কুয়েত এয়ারলাইন্সে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের উদ্দেশ্যে ঢাকা ত্যাগ করেন তিনি। যুক্তরাষ্ট্র যাত্রাকালে সময় ¯^ল্পতার অভাবে দলীয় সহকর্মী এবং ¯^জনদের সঙ্গে সময়মত সাক্ষাৎ করতে না পারায় দুঃখ প্রকাশ করে সকলের কাছে দোয়া চেয়েছেন। 


রোটারেক্ট ক্লাব অব সিলেট
কুশিয়ারা
রোটারেক্ট ক্লাব অব সিলেট কুশিয়ারার প্রথম সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার বিকেল সাড়ে ৪টায় নগরের একটি অভিজাত রেস্টুরেন্টে এই সভা হয়। 
রোটারেক্ট ক্লাব অব সিলেট কুশিয়ারার সেক্রেটারি রাহুল কান্তি দাসের ঘোষণার মধ্য দিয়ে চাটার্ড প্রেসিডেন্ট রোটারেক্টর সামাদুল ইসলাম অপুর কাছে হস্তান্তরিত সভায় কোরআন তেলাওয়াত করেন রোটারেক্টর আলমগীর আখন্দ। এরপর ক্লাব প্রেসিডেন্টের অনুরোধে সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরিবেশন করেন উপস্থিত রোটারেক্টর, রোটারিয়ান ও অতিথিরা। 
সভায় মঞ্চ অলংকৃত করেন রোটারি ৩২৮২ বাংলাদেশের অ্যাসিস্ট্যান্ট গভর্নর এবং রোটারি ক্লাব অব সিলেট কুশিয়ারার চাটার্ড প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান হাফিজ আব্দুর রহমান, রোটারি ক্লাব অব সিলেট কুশিয়ারার সেক্রেটারি রোটারিয়ান শাহ মোহাম্মদ লোকমান আলী, এডিটর রোটারিয়ান এম বাবর লস্কর, রোটারিয়ান আব্দুর রহমান শুভ।
সভায় রোটারেক্টদের নিয়ে রোটারেক্ট প্রত্যয় পাঠ করেন উক্ত ক্লাবের ডিরেক্টর অব কমিউনিটি সার্ভিস রোটারেক্টর জাহিদুর রহমান। এ সময় ক্লাব প্রেসিডেন্টের অনুরোধে সকলেই তাদের ব্যক্তিগত পরিচয় প্রদান করেন। ¯^াগত বক্তব্যের পর্বে ¯^াগত বক্তব্য রাখেন ডিরেক্টর অব ক্লাব সার্ভিস রোটারেক্টর শাহরিয়ার রুবেল হামিদ, রোটারেক্টর শাকের আহমেদ, রোটারেক্টর জাফর ইকবাল, রোটারেক্টর লীটন শীল, রোটারেক্টর সেলিম আহমদ বাবুল।
প্রেসিডেন্ট পর্বে বক্তব্য রাখেন রোটারেক্টর সায়েদুল হক জাবের সিলেট সুরমা, রোটারেক্টর জাহেদ আহমদ গ্রিন হিল, রোটারেক্টর আল আমীন গ্রিন সিটি, রোটারেক্টর মাহমুদুল হাসান সিলেট পাইনিয়র, রোটারেক্টর পিপি রুহুল আমীন সিলেট এমসি কলেজ, রোটারেক্টর আব্দুল মালেক, রোটারেক্টর পিপি প্রভাকর সিলেট জালালাবাদ, রোটারেক্টর আতিক রহমান জোনাল সেক্রেটারি, রোটারেক্টর হেদায়াতুল ইসলাম তানভীর এডিআরআর, রোটারেক্টর পিপি পরিমল পাল সিলেট সিটি, রোটারেক্টর পিপি ক্রিপালি চৌধুরী রাহুল সিলেট ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি। বিজ্ঞপ্তি 


জকিগঞ্জ উপজেলা ছাত্র
জমিয়তের কাউন্সিল সম্পন্ন
ছাত্র জমিয়ত বাংলাদেশ জকিগঞ্জ উপজেলা শাখার কাউন্সিল অধিবেশন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার বিকেল ৩টায় উপজেলা জমিয়ত কার্যালয়ে অনুষ্ঠিত অধিবেশনে ¯^াগত বক্তব্য রাখেন কসকনকপুর ইউপি প্রতিনিধি হাফিজ সাদিক আহমদ। 
শাখা সভাপতি মাওলানা ফয়সল আহমদের সভাপতিত্বে ও সহসাধারণ সম্পাদক কাজী ফাহিদুর রাহমান ফাহাদ ও হাফিজ নাসির উদ্দীনের যৌথ পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন- জমিয়তে উলামায়ে ইসলাম বাংলাদেশ জকিগঞ্জ উপজেলা শাখার সভাপতি মাওলানা শায়খ জাওয়াদুর রাহমান।
বিশেষ অতিথির বক্তব্য রাখেন উপজেলা জমিয়তের সহসাধারণ সম্পাদক মাওলানা জামিল আহমদ, সিলেট জেলা যুব জমিয়তের সাধারণ সম্পাদক মাওলানা রায়হান উদ্দীন, সহসভাপতি মাওলানা হুমাইন কবীর কয়েস লস্কর, জকিগঞ্জ উপজেলা যুব জমিয়তের সাধারণ সম্পাদক মাওলানা জুনাঈদ আল জাহিদ, সিলেট জেলা ছাত্র জমিয়তের সাধারণ সম্পাদক ফয়েজ উদ্দীন, যুগ্ম সম্পাদক ইয়াহইয়া হামিদী।
অনুষ্ঠানে মাওলানা ফয়সল আহমদকে সভাপতি হাফিজ নাসির উদ্দীনকে সাধারণ সম্পাদক ও হুসাইন আহমদকে সাংগঠনিক সম্পাদক করে আগামী দুইবছরের জন্য ৩১ সদস্য বিশিষ্ট কমিটি ঘোষণা করেন জেলা ছাত্র জমিয়তের সহসভাপতি মাওলানা আব্দুল হামিদ খান।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন জকিগঞ্জ উপজেলা জমিয়তের প্রশি¶ণ সম্পাদক মাওলানা নাজমুল হুসাইন, সহসভাপতি মাওলানা হুমায়ুন কবির লস্কর কয়েছ, উপজেলা ছাত্র জমিয়তের সাবেক তথ্য ও প্রযুক্তি সম্পাদক হাবিবুর রাহমান মাসরুর।

বঙ্গবন্ধু সাংস্কৃতিক জোট মোগলাবাজার
থানা কমিটির অনুমোদন

বঙ্গবন্ধু সাংস্কৃতিক জোট মোগলাবাজার থানা শাখা কমিটির অনুমোদন দেওয়া হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার সিলেট জেলা শাখার সভাপতি এইচ আর শাকিল ও সাধারণ সম্পাদক সেবুল আহমদ সাগর ¯^া¶রিত এক বিজ্ঞপ্তিতে রিয়াদ আহমদকে সভাপতি ও আব্দুল সামাদকে সাধারণ সম্পাদক করে ১৬ সদস্য বিশিষ্ট এই কমিটির অনুমোদন দেন। 
কমিটির অন্যান্য নেতারা হলেন সহসভাপতি আব্দুর রহমান, জুনেদ আহমদ ও জয়নাল আহমদ, যুগ্ম সম্পাদক লিটন মালাকার ও অমল দাস নিরব, সাংগঠনিক সম্পাদক নাবিল আহমদ ও মান্না আহমদ, প্রচার সম্পাদক আল-আমিন, দপ্তর সম্পাদক শাহ বেলাল আহমদ জুয়েল, ত্রাণ ও সমাজকল্যাণ সম্পাদক দৌলত হোসাইন নাইম, সাংস্কৃতিক সম্পাদক রিংকু ঘোষ, সদস্য আলমগীর, ময়নুল ইসলাম, আশরাফ আহমদ। বিজ্ঞপ্তিতে আগামী ৯০ দিনের মধ্যে পূর্ণাঙ্গ কমিটি প্রস্তুত করে বঙ্গবন্ধু সাংস্কৃতিক জোট মোগলাবাজার থানা শাখা কমিটিকে জেলা শাখা কর্তৃক অনুমোদিত করার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে। বিজ্ঞপ্তি 

সেলাই ব্লক বাটিক প্রশিক্ষণ ও সনদ বিতরণ
সিলেট নগরের পাঠানটুলাস্থ সামাজিক সংগঠন নূরানী সমাজকল্যাণ উন্নয়ন সংস্থার আয়োজনে দরিদ্র ও অসহায় মহিলাদেরকে ফ্রি সেলাই, ব্লক বাটিক প্রশিক্ষণ শেষে সনদ বিতরণ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
গত রবিবার নূরানী সমাজকল্যাণ সংস্থার সভাপতি ফাতিমা জান্নাতের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক নাজমা বেগমের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জেলা সমাজসেবা উপপরিচালক নিবাস রঞ্জন দাশ। প্রধান বক্তার বক্তব্য রাখেন হিউম্যান রাইটস ওয়াচ ট্রাস্ট অব বাংলাদেশ কেন্দ্রীয় চেয়ারম্যান মোহাম্মদ দেলোয়ার হোসেন খান। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জাতীয় শ্রমিক লীগের কেদ্রীয় সহসভাপতি ও সিলেট জেলা সভাপতি প্রকৌশলী এজাজুল হক এজাজ, জেলা সহসভাপতি সাদিকুর রহমান সাদিক, সদর উপজেলা সভাপতি মকবুল হোসেন খান, সাংবাদিক ওয়াহিদুর রহমান হিরা, সমাজসেবী সাফয়াত খান, শাহিনা আক্তার রেবা, নাজমা আক্তার প্রমুখ। 

মিলাদ মাহফিল
জেলহত্যা দিবস উপলক্ষে সিলেটে আলোচনা সভা ও মিলাদ মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার বাংলাদেশ বার কাউন্সিলের সদস্য অ্যাডভোকেট রুহুল আনাম চৌধুরী মিন্টুর উদ্যোগে তাঁর কার্যালয়ে অ্যাডভোকেট বিপ্লব কান্তি দে-এর পরিচালনায় আলোচনা সভায় বক্তব্য রাখেন, অ্যাডভোকেট রুহুল আনাম চৌধুরী মিন্টু ও সিলেট জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের সহসভাপতি অ্যাডভোকেট এম আর খান মুন্না প্রমুখ। 
উপস্থিত ছিলেন, অ্যাডভোকেট আজম খান, অ্যাডভোকেট মোহাম্মদ হুমায়ুন রশিদ, অ্যাডভোকেট সজল চন্দ্র, অ্যাডভোকেট সামছু জামান রাসেল, অ্যাডভোকেট মামুন রশিদ, অ্যাডভোকেট পিকলু রায়, গৌরাঙ্গ তালুকদার, অ্যাডভোকেট কাউছার আহমদ, লুৎফুর রহমান চৌধুরী কলি, এমদাদুল হক প্রমুখ।
জাতীয় চার নেতার মাগফেরাত কামনা করে মোনাজাত করেন নেতৃবৃন্দ। দোয়া পরিচালনা করেন অ্যাডভোকেট সিরাজ উদ্দিন খান। 


সাদেক হোসেন খোকার 
মৃত্যুতে জাসাসের শোক
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান ও ঢাকা সিটি করপোরেশনের সাবেক মেয়র মুক্তিযোদ্ধা সাদেক হোসেন খোকার মৃত্যুতে গভীর শোকপ্রকাশ করেছেন সিলেট জেলা ও মহানগর জাসাসের নেতৃবৃন্দ। সোমবার রাতে গণমাধ্যমে পাঠানো এক শোকবার্তায় সিলেট জেলা জাসাসের সভাপতি ও জেলা বিএনপির সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক জসিম উদ্দিন, মহানগর জাসাসের সভাপতি মূসা রেজা চৌধুরী, জেলা জাসাসের সাধারণ সম্পাদক জয়নাল আহমেদ রানু ও মহানগর সাধারণ সম্পাদক তাজ উদ্দিন মরহুমের আত্মার মাগফেরাত কামনা করেন ও শোকাহত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জ্ঞাপন করেন। 

ওয়ার্ড যুবদলের সঙ্গে
জেলা ও নগর যুবদলের মতবিনিময়
মহানগরের বিভিন্ন ওয়ার্ড যুবদলের নেতৃবৃন্দের সঙ্গে সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদল নেতৃবৃন্দের এক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত সোমবার সন্ধ্যায় নগরের একটি হোটেলে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
ইকবাল বাহার চৌধুরীর সভাপতিত্বে ও ছাদিকুর রহমান ছাদিকের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় বক্তব্য দেন আব্দুল মালেক, আলাউদ্দিন আলাই, আব্দুল খালিক, হাবিবুর রহমান হাবিব, মন্তাজ হোসেন মুন্না, মোহাম্মদ মইনুল হক ¯^াধীন, ইকবাল কামাল, আলী আহমদ আলী, মনির মুন্সী, সাহেদ আহমদ, কামাল আহমদ, মামুনুর আল রশীদ হেলাল, মুহিবুর রহমান মহির, আমির হুসেন হাজারি, জামাল আহমদ খান, শাকিল আহমদ খান, আব্দুস সালাম, আংগুর আলম, বাবুল মিয়া, মোহাইমিনুল ইসলাম সোহেল, আলী আহমদ, সেলিম আহমদ, শফি খান, তমিজুল ইসলাম, চমক আলী, খসরুজ্জামান খসরু, শামিম আহমদ, শওকত আলী, মোজাম্মেল আলম সাদ্দাম, ফয়সল কামরান হেলন, ফয়সল আহমদ, আব্দুল মান্নান, এহসান রেজা চৌধুরী, আলম আহমদ, শাহ আলম, সাইদুল ইসলাম, মোয়াজ্জেম হোসেন, শিপন চন্দ্র, আব্দুর রহিম, আব্দুস সালাম আজাদ, সাব্বির চৌধুরী, রুহেল খান প্রমুখ। 
সভায় বক্তারা জাতীয়তাবাদী যুবদল কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির নেতৃবৃন্দের কাছে সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদলের ঘোষিত কমিটি বাতিলের দাবি জানিয়ে বলেন, একজন নব্য ব্যবসায়ী নেতার মদদে যুবদলের প্রকৃত ত্যাগী নেতাকর্মীদের বাদ দিয়ে পকেট কমিটি গঠন করা হয়েছে। যারা দুঃসময়ে দলের জন্য কাজ করেছে, আন্দোলন করেছে, বারবার কারাবরণ করেছে তাদেরকে মূল্যায়ন না করে কমিটি গঠন করা হয়েছে। সিলেট যুবদলের প্রকৃত নেতাকর্মীদের বাদ দিয়ে হঠাৎ করে এমন কমিটি সত্যিই হতাশাজনক। এক তরফা কমিটি গঠনের ফলে দল চরম ক্ষতিগ্রস্ত হবে। ভবিষ্যতে আন্দোলনমুখী কোনো কর্মী পাওয়া যাবে না। নেতৃবৃন্দ অবিলম্বে কমিটি বাতিল করে ত্যাগীদের দিয়ে কমিটি গঠনের অনুরোধ জানান। 

সিলেটে ৩ দিনের সফরে আসছেন 
আল্লামা আরশাদ মাদানী 
তিন দিনের সফরে সিলেট আসছেন দারুল উলুম দেওবন্দ ভারতের মুহাদ্দিস ও জমিয়তে উলামায়ে হিন্দের আমির আল্লামা হাফিজ সায়্যিদ আরশাদ মাদানী। আগামী বৃহস্পতিবার দুপুর ১২.৪০ মিনিটের সময় সিলেট বিমানবন্দরে পৌঁছার কথা রয়েছে তার। এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন সিলেট জেলা জমিয়তের প্রচার সম্পাদক মাওলানা সালেহ আহমদ শাহবাগী। বৃহস্পতিবার বাদ মাগরিব তিনি মখজনুল উলূম দারুল হাদিস মাদরাসা রাজারগাঁওের এনামী জলসায় বয়ান করবেন।
বিভিন্ন কর্মসূচির মধ্যে রয়েছে রাত ৯টায় জামিয়া মুহয়িসুন্নাহ মানিক কোনো হাওরতলা গোলাপগঞ্জ মাদরাসার বার্ষিক ইসলামী মাহফিলে বয়ান। পরদিন ৮ নভেম্বর শুক্রবার জুমার নামাজের আগে সিলেট নগরের বন্দরবাজারস্থ কেন্দ্রীয় জামে মসজিদে বয়ান এবং জুমার নামাজ পরবর্তী আন্ডারগ্রাউন্ডে পুরুষদের বায়াত। মাগরিবের নামাজের পর দরবস্ত আল-মনসুর মাদরাসায় বয়ান। ৯ নভেম্বর শনিবার সকাল সাড়ে ৮টায় জমিয়তে উলামায়ে ইসলাম বাংলাদেশের সাবেক সভাপতি আল্লামা আব্দুল করিম শায়খে কৌড়িয়ার (রহ.) বাসায় সা¶াৎ। বেলা সাড়ে ১১টায় বাংলাদেশ বিমানে ঢাকার উদ্দেশ্যে সিলেট ত্যাগ করবেন। তার সিলেটের ৩ দিনব্যাপী সফর সূচিকালে সকলের সহযোগিতা কামনা করছেন সিলেট ইন্তেযামিয়া কমিটির সভাপতি মাওলানা শায়খ আব্দুল খালিক ছাক্তা, সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা মুহসিন আহমদ ও বন্দরবাজার কেন্দ্রীয় জামে মসজিদের খতিব মাওলানা মুস্তাক আহমদ খান। বিজ্ঞপ্তি

ইসলামী যুব আন্দোলন 
মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত
ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল সোমবার রাত ১০টায় মহাজনপট্টি বন্দরবাজারস্থ কার্যালয়ে নভেম্বর মাসের কর্মপরিষদের মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলা সভাপতি মুফতি মুহাম্মাদ শিহাব উদ্দিনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা আব্দুল মুক্তাদির চৌধুরী রাকিবের পরিচালনায় মাসিক সভায় অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন সংগঠনের সহসভাপতি মাওলানা জহিরুল ইসলাম, দপ্তর সম্পাদক মাওলানা আলী হায়দার, অর্থ সম্পাদক জাকির হুসাইন, প্রচার সম্পাদক মুহাম্মদ নাঈম আহমদ, প্রকাশনা সম্পাদক মো. আনিসুর রহমান, যুবকল্যাণ ও কর্মসংস্থান সম্পাদক মো. শাহিন আলম, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি সম্পাদক আবুল হোসেন, আইন সম্পাদক মাওলানা বদরুল ইসলাম, তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক মাহফুজ আহমদ মাহী, সমাজকল্যাণ সম্পাদক কামাল হুসাইন, শিল্প ও বাণিজ্য সম্পাদক শাহিদুল ইসলাম, মানবাধিকার সম্পাদক আনোয়ার হোসেন, সংখ্যালঘু সম্পাদক আবুল কাশেম, উপসম্পাদক মাওলানা শরাফত উল্লাহ আরফান, মাওলানা বিলাল হোসাইন প্রমুখ। 
মাসিক সভায় ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার কার্যক্রমকে আরও গতিশীল করতে গত মাসের কার্যক্রম পর্যালোচনা ও চলতি মাসের কেন্দ্র প্রেরিত সার্কুলারের ওপর আলোচনা শেষে গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণ করা হয়।

ভাটিবাংলা ও বঞ্চিত শিশু-কিশোর অধিকার পরিষদ 
জেল হত্যা দিবসের আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত 
ভাটিবাংলা উন্নয়ন পরিষদ ও বঞ্চিত শিশু-কিশোর অধিকার পরিষদের যৌথ উদ্যোগে জেল হত্যা দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল সোমবার সন্ধ্যায় নগরের জিন্দাবাজারস্থ একটি হোটেলের সম্মেলনকক্ষে এ আলোচনা সভার আয়োজন করা হয়।
সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের দপ্তর সম্পাদক ও সিলেট জেলা বারের অ্যাডিশনাল পিপি অ্যাডভোকেট শামসুল ইসলাম।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, বাংলাদেশের যেমন কিছু গৌরবের দিন রয়েছে, তেমনি রয়েছে কিছু নৃশংসতম দিন। ১৯৭৫ সালের ৩রা নভেম্বর জাতীয় চার নেতাকে হত্যা করে ¯^াধীনতাবিরোধী চক্র। তারা বাংলাদেশকে আবারো পাকিস্তান বানাতে একের পর এক ষড়যন্ত্র অতীতের ন্যায় এখনো করে যাচ্ছে। তাদের ষড়যন্ত্র মোকাবিলা করে বঙ্গবন্ধু কন্যার নেতৃত্বে বাংলাদেশ বিশে^র বুকে মাথা উঁচু করে দাঁড়িয়েছে। কোনো ষড়যন্ত্র করেই দেশের এ অগ্রযাত্রাকে থামানো যাবে না।
বঞ্চিত শিশু-কিশোর অধিকার পরিষদের সভাপতি মো. বেলাল উদ্দিনের সভাপতিত্বে সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন বিএমবিএফ কেন্দ্রীয় কমিটির আন্তর্জাতিক সম্পাদক রোটারিয়ান আছাদুজ্জামান। প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন ভাটিবাংলা উন্নয়ন পরিষদের সভাপতি ও ভাটির আলোর সম্পাদক সুরঞ্জিত বর্মণ। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন বিএমবিএফ কেন্দ্রীয় কমিটির সাংগঠনিক সম্পাদক মনোরঞ্জন তালুকদার, দৈনিক খবরপত্রের ব্যুরো প্রধান সাংবাদিক এম এ মতিন ও সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের কার্যকরী কমিটির সদস্য নাজমুৃল ইসলাম এহিয়া । 
বাংলাদেশ জাতীয় যুব উন্নয়ন পরিষদের সাংগঠনিক সম্পাদক আশিকুর রহমান রব্বানীর পরিচালনায় সভায় আরো বক্তব্য দেন ইউসুফ সেলু, রহমত আলী মাস্টার, ননী গোপাল বর্মণ, ভুলন পাল প্রমুখ। 

সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন
প্রভাবশালী চক্রের হাত থেকে বসতভিটা
রক্ষার দাবি যুক্তরাজ্য প্রবাসীর
প্রভাবশালী চক্রের হাত থেকে নিজের বসতভিটা রক্ষার দাবি জানিয়েছেন সিলেটের ওসমানীনগর উপজেলার গোয়ালাবাজারের যুক্তরাজ্য প্রবাসী মো. আছাব মিয়া। একই সঙ্গে দখলদারদের হুমকির কারণে তার পরিবারের সদস্যরা নিরাপত্তাহীনতায় রয়েছেন বলেও জানান তিনি। মঙ্গলবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে তিনি এ দাবি করেন। 
লিখিত বক্তব্যে তিনি বলেন, ‘গোয়ালাবাজারের গ্রামতল রোডস্থ আছাব ভিলা নামে তার মালিকানাধীন বসতভিটা রয়েছে, যেখানে তিনি ১৯৮০ সাল থেকেই বসবাস করছেন। তিনি প্রবাসে গেলেও তার পরিবারের সদস্যরা সেখানেই থাকেন। তবে গত একবছর ধরে একটি ভ‚মিখেঁকো চক্র এ বাড়ি দখলের পাঁয়তারা করছে। একই সঙ্গে তার পরিবারের সদস্যদের নানা ধরনের ভয়ভীতিও দেখাচ্ছে।’
তিনি বলেন, ‘বালাগঞ্জ উপজেলার দক্ষিণ চান্দাইপাড়া গ্রামের মৃত মফিজ উল্ল্যার ছেলে বোয়ালজুর ইউনিয়ন বিএনপির সভাপতি রফিক আহমদ, ওসমানীনগরের দাশ পাড়া গ্রামের বাসিন্দা গোয়ালাবাজার পরিচালনা কমিটির সেক্রেটারি ও উপজেলা বিএনপি নেতা তাজ উদ্দিন, দ্বাবিদার দাশপাড়া গ্রামের সজল দেব ও বর্তমানে গোয়ালাবাজারের গ্রামতলা এলাকায় বসবাসকারী খুজগীপুর গ্রামের বাদল দেব জোরপূর্বক আমার মালিকানা বসতবাড়ি দখল করতে মরিয়া হয়ে ওঠে। এ ব্যাপারে আমি সিলেট বিভাগীয় কমিশনার, জেলা পুলিশ সুপার ও প্রবাসী কল্যাণ সেলসহ সংশ্লিষ্ট প্রশাসনিক দপ্তরে লিখিত অভিযোগও করেছি।’ 
তিনি রফিক আহমদ, তাজ উদ্দিনসহ তাদের সহযোগীদের আইনের আওতায় নিয়ে আসার পাশাপাশি তার পরিবারের সদস্যদের নিরাপত্তার জন্য প্রশাসনের সংশ্লিষ্ট দপ্তরের কর্মকর্তাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করেন।



আহমদপুর উন্নয়ন 
কমিটি গঠন
দ¶িণ সুরমার তেতলী ইউনিয়নের আহমদপুর গ্রামে বিভিন্ন শ্রেণি-পেশার মানুষের সমš^য়ে গঠন করা হয়েছে আহমদপুর উন্নয়ন কমিটি। গত শনিবার রাতে শাহেদ খন্দকারের বাড়িতে এক সভায় সকলের সর্বসম্মতিক্রমে খন্দকার মাহবুব হোসেন ইউসুফকে সভাপতি মনোনীত করা হয়। গ্রামের উন্নয়ন, রাস্তাঘাট নির্মাণসহ গ্রামের বিভিন্ন বিষয়ের সুষ্ঠু সমাধান করতে এই কমিটি গঠন করা হয়। বিজ্ঞপ্তি

বাংলাদেশ এ·ট্রা মোহরার অ্যাসোসিয়েশন
সিলেট বিভাগীয় কমিটির অনুমোদন
বাংলাদেশ এ·ট্রা মোহরার (নকল-নবিশ) অ্যাসোসিয়েশন সিলেট বিভাগীয় কমিটির ৫ সদস্য বিশিষ্ট কমিটি অনুমোদন দেওয়া হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার অ্যাসোসিয়েশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি রফিকুল ইসলাম রফিক ও সাধারণ সম্পাদক শেখ রুমেল আহমদ ¯^া¶রিত একপত্রে এ কমিটি অনুমোদন করেন। 
কমিটির দায়িত্ব প্রাপ্তরা হলেন সিলেট বিভাগীয় কমিটির সভাপতি জয়নাল আবেদীন, সাধারণ সম্পাদক মো. নিজাম আল-দ্বীন, সিনিয়র সহসভাপতি জামাল আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক জুনেদ আহমদ, সহসাধারণ সম্পাদক মোজাহার হোসেন রুবেল।
সিলেট বিভাগীয় কমিটির নেতৃবৃন্দকে ৭ দিনের মধ্যে পূর্ণাঙ্গ কমিটি করার নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় কমিটি। বিজ্ঞপ্তি

বিয়ানীবাজার ক্যানসার হাসপাতাল
বিনামূল্যে চিকিৎসাসেবা 
বিয়ানীবাজার ক্যানসার অ্যান্ড জেনারেল হাসপাতালের উদ্যোগে বিনামূল্যে চিকিৎসাসেবা ক্যাম্পে অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার জামেয়া মাদানিয়া আঙ্গুরা মুহাম্মদপুর মাদরাসা প্রাঙ্গণে সাদাকা জারিয়াহ রেওয়ার্ডস ফাউন্ডেশনের সৌজন্যে এ ক্যাম্পের আয়োজন করা হয়। সারাদিনব্যাপী পরিচালিত চিকিৎসাসেবা ক্যাম্পে সাধারণ চিকিৎসার পাশাপাশি ডায়াবেটিস পরী¶া ও ব্লাড গ্রæপ নির্ণয় করা হয়। সকাল ১০টা থেকে বিকাল ৪টা পর্যন্ত পরিচালিত চিকিৎসাসেবা ক্যাম্পে প্রায় সাত শতাধিক মানুষের মধ্যে সাধারণ চিকিৎসাসেবা দেওয়া হয়। 
বিয়ানীবাজার ক্যানসার অ্যান্ড জেনারেল হাসপাতালের মেডিকেল ডাইরেক্টর ডা. মুহাম্মদ ইকবালের সার্বিক ব্যবস্থাপনায় মেডিকেল ক্যাম্পে উপস্থিত ছিলেন হাসপাতালের ট্রাস্টি, যুক্তরাজ্য প্রবাসী মামুন আহমেদ, শেখ আলাউদ্দিন, মাদরাসার মুহতামীম মাওলানা মো. জিয়া উদ্দিন প্রমুখ। বিয়ানীবাজার ক্যানসার অ্যান্ড জেনারেল হাসপাতাল চলতি মাসের ৬ তারিখ খাড়াভরা গোল্ডেন প্লাস অ্যাকাডেমি প্রাঙ্গণে বিনামূল্যে চিকিৎসাসেবা ক্যাম্পের আয়োজন করবে।



