স্কুল মিল নীতি বিষয়ক মতবিনিময় সভা
‘শিশুদের অপুষ্টি থেকে মুক্তির জন্যেই
মিড ডে মিল চালু করা হয়েছে’
সিলেট মিরর ডেস্ক
সিলেটের বিভাগীয় কমিশনার মো. মোস্তাফিজুর রহমান বলেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রীর নিজ¯^ ভাবনা থেকেই মিড ডে মিল প্রোগ্রাম চালু করা হয়েছ্।ে যাতে আমাদের বাচ্চারা অপুষ্টি থেকে মুক্তি পায় এবং ক্ষুধার যন্ত্রণায় না ভোগে। স্কুল মিল নীতিমালা করেই ছেড়ে দেওয়া হয়নি, এর সফল বাস্তবায়নে যথাযথ প্রক্রিয়া গ্রহণ করা হয়েছে। এ জন্য সকলের সম্মিলিত সহযোগিতার প্রয়োজন।’
বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা আইডিয়া ও গণসাক্ষরতা অভিযানের যৌথ উদ্যোগে এবং ওয়ার্ল্ড ফুড প্রোগ্রাম ও ইউএসডিএ-এর সহযোগিতায় জাতীয় স্কুল নীতি ২০১৯ বিষয়ে বিভাগীয় মতবিনিময় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন। গতকাল মঙ্গলবার নগরের একটি অভিজাত হোটেলে আয়োজিত মতবিনিময় সভায় সভাপতিত্ব করেন আইডিয়ার চেয়ারপারসন ও মদন মোহন কলেজের সাবেক অধ্যক্ষ ড. আবুল ফতেহ ফাত্তাহ। 
মতবিনিময় সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্যে সিলেটের জেলা প্রশাসক এম কাজী এমদাদুল ইসলাম বলেন, ‘স্কুল মিল নীতি বাস্তবায়নে আমাদেরকে সকল ধরনের কৌশল প্রয়োগ করতে হবে। সেই সঙ্গে স্কুলে শিক্ষার্থীদের উপস্থিতি বাড়াতে হবে। পুষ্টির মান বাড়ানোর জন্য রান্না করা গরম খাবার দিতে হবে। বিদ্যালয়ের সঙ্গে সম্পৃক্ত সকলকে আন্তরিক হতে হবে।’ 
সভাপতির বক্তব্যে ড. আবুল ফতেহ ফাত্তাহ বলেন, ‘আইডিয়া একটি জাতীয় পর্যায়ের বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা। সিলেট বিভাগের সকল জেলায় আইডিয়া শিক্ষা, ¯^াস্থ্য, কৃষি, জীবিকায়ন ও সুশাসন বিষয়ে বিভিন্ন কার্যক্রম বাস্তবায়ন করে আসছে। অন্যদিকে গণসাক্ষরতা অভিযান একটি জাতীয় পর্যায়ের বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা। গণসাক্ষরতা অভিযান দেশব্যাপী শিক্ষা বিষয়ে বিভিন্ন কার্যক্রম বাস্তবায়ন করে আসছে। সম্প্রতি সরকার কর্তৃক জাতীয় স্কুল মিল নীতি-২০১৯ এর বিভিন্ন বিষয়ে বিভাগীয় পর্যায়ের শিক্ষার সঙ্গে সম্পৃক্ত সরকারি ও বেসরকারি ব্যক্তিবর্গ এ বিষয়ে কি ভাবছেন তা জানার জন্য সিলেট বিভাগে এ ধরনের মতবিনিময় সভার আয়োজন করা হয়েছে।’ 
আইডিয়ার কর্মকর্তা তামান্না আহমদের সঞ্চালনায় মতবিনিময় সভায় আরও বক্তব্য দেন প্রাথমিক শিক্ষা সিলেট বিভাগের উপপরিচালক এ কে এম সাফায়েত আলম। এছাড়া উপস্থিত ছিলেন উপানুষ্ঠানিক ব্যুরো সিলেটের সহকারী পরিচালক জেলা সিভিল সার্জন, জেলা শিক্ষা কর্মকর্তা, জেলা প্রাথমিক শিক্ষা কর্মকর্তা, জেলা খাদ্য কর্মকর্তা প্রমুখ। 

মেজরটিলায় যুবদলের
মতবিনিময় সভা
হজরত শাহপরান (রহ.) থানা যুবদলের উদ্যোগে মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার বিকেলে থানা যুবদলের উদ্যোগে মেজরটিলা ইসলামপুর বাজারে এ মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
থানা শাখার যুগ্মআহŸায়ক কামাল আহমদের সভাপতিত্বে ও যুগ্মআহŸায়ক খসরুজ্জামান খসরুর পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন যুবদল নেতা ছাদিকুর রহমান ছাদিক। 
এসময় বক্তারা বলেন, সিলেটের যুবদলের কমিটিতে ত্যাগী কর্মীরা উপেক্ষিত। এক তরফা কমিটি ঘোষণা করে পরীক্ষিত, নির্যাতিত ও দীর্ঘদিন ধরে যুবদলের নেতৃত্ব পাওয়ার হকদার নেতাদের বঞ্চিত করা হয়েছে। এতে যুবদলের দুঃসময়ের হাজার হাজার ত্যাগী নেতাকর্মীদেরকে নির্বাসিত করা হয়েছে। তিনি অনতিবিলম্বে ঘোষিত অবৈধ একপেশে পকেট কমিটি বাতিলের দাবি জানান। সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন যুবদল নেতা আলাউদ্দিন আলাই, নুরুল আলম বাবলু, শাহেদ আহমদ, শফি খান, সাকিল আহমদ খান, হাবিবুর রহমান হাবিব, রুহেল খান, শামিম আহমদ। 
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন ¯^পন আহমদ, শাহেল আহমদ, আলম আহমদ, হেলাল আহমদ, জুম্মান আহমদ, ইউসুফ মিয়া, খলিলুর রহমান, কামাল উদ্দিন, আরফান আহমদ, শামীম আহমদ, নেছার উদ্দিন, বাবলু মিয়া, তাপস দাস, আপ্তাব উদ্দিন, আনোয়ার হোসেন, শিবলু মিয়া, ফরিদ আহমদ, আব্দুল মালেক, সাঈফ আহমদ, মুহিবুর রহমান, কাচা মিয়া, শরিফ উদ্দিন প্রমুখ।

আইডিয়াল ভিলেজ ইয়ুথ সোসাইটির
ব্লক-বাটিক প্রশিক্ষণের উদ্বোধন
আইডিয়াল ভিলেজ ইয়ুথ সোসাইটির উদ্যোগে সাপ্তাহব্যাপী ব্লক-বাটিক প্রশি¶ণ কোর্সের উদ্বোধন করা হয়েছে। গত মঙ্গলবার বিকেলে নগরের উত্তর পীর মহল্লায় সংগঠনের কার্যালয়ে এই প্রশি¶ণ কোর্সের উদ্বোধন হয়।  
সংগঠনের সিলেটের সভাপতি মুজাক্কির হোসাইনের সভাপতিত্বে ও সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক আলী আহসান হাবীবের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সংগঠনের উপদেষ্টা বিশিষ্ট সমাজসেবী গোলাম রাব্বানী, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন যুব উন্নয়ন প্রতিনিধি শফিকুল ইসলাম, প্রশি¶ক শাহীনা আক্তার রেবা। 
এছাড়াও উপস্থিত ছিলেন আত্মকর্মী শারমিন কবির, ফাতেমা জান্নাত, লাকী চৌধুরী, সংগঠনের সহসভাপতি ফারহানা বেগম হেনা, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক এ বি মজুমদার রনি, সহসাংগঠনিক সম্পাদক জুনেদ আহমেদ, দপ্তর সম্পাদক আব্দুল্লাহ খোকন, সাদি চৌধুরী, হাসান আহমেদ হাসু, মাহফুজুল হক সাদি, মোবারক আলী, জামিল আহমেদ, তাজুল ইসলাম। প্রশি¶ণার্থীদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন আল্পনা বেগম, ফাহমিদা ফেরদৌস ইমা, বাছিরুন নেছা, সুমি বেগম, শাবানা বেগম, বেলী বেগম, তানজিনা বেগম, মনি আক্তার, সুমি কাজী, মিনু বেগম, কোহিনূর বেগম, তাহমিনা আক্তার তানিয়া, মনোয়ারা বেগম, ফাহিমা আক্তার, সাবিনা প্রমুখ। কোর্সের সার্বিক তত্ত¡াবধানে থাকবে যুব উন্নয়ন অধিদপ্তর সিলেট। বিজ্ঞপ্তি

জনতা ব্যাংক রিটায়ার্ড এ·িকিউটিভ অ্যান্ড
অফিসার্স ফোরামের শোকসভা
জনতা ব্যাংক লিমিটেডের অবসরপ্রাপ্ত সিনিয়র প্রিন্সিপাল অফিসার বাবু শিব প্রসাদ ভট্টাচার্যের মৃত্যুতে শোকসভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার বিকেলে জনতা ব্যাংক রিটায়ার্ড এ·িকিউটিভ অ্যান্ড অফিসার্স ফোরাম সিলেটের উদ্যোগে নগরের একটি হোটেলে এ শোকসভার আয়োজন করা হয়। 
ফোরামের সভাপতি, অবসরপ্রাপ্ত মহাব্যবস্থাপক মোহাম্মদ রিয়াজুল ইসলামের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক এস এম আব্দুল হাই পীরের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ফোরামের উপদেষ্টা, অবসরপ্রাপ্ত জিএম বীর মুক্তিযোদ্ধা মাহমুদুল হক। 
সভায় অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন অবসরপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মো. আরব উল্লাহ, মো. এখলাছুর রহমান, শিবানী ভট্টাচার্য, শিবানী চৌধুরী, মো. গোলাপ মিয়া, নভেন্দু নারায়ণ পুরকায়স্থ, সুশীল রঞ্জন দেব, মো. আব্দুল্লাহ, সুবিনয় রায়, সৈয়দ মফিজুর রহমান, মো. আতা এলাহী, লোহিত বরণ পাল, রঞ্জিত কুমার দে, মানিক লাল দাস প্রমুখ। 

প্রগতিশীল ছাত্রজোটে
জাবিতে হামলার প্রতিবাদে
বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ 
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে দুর্নীতি ও ভিসি অপসারণ আন্দোলনে ছাত্রলীগের হামলার প্রতিবাদে প্রগতিশীল ছাত্রজোট সিলেট জেলা বি¶োভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে। গতকাল বুধবার বিকেলে সিলেট কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার থেকে বি¶োভ মিছিলটি শুরু হয়ে সিটি পয়েন্টে গিয়ে শেষ হয়। 
মিছিল শেষে বাংলাদেশ ছাত্র ইউনিয়ন সিলেট জেলার সভাপতি ও প্রগতিশীল ছাত্রজোট নেতা সরোজ কান্তির সভাপতিত্বে ও সমাজতান্ত্রিক ছাত্রফ্রন্ট সিলেট নগরের সাধারণ সম্পাদক সাদিয়া নওশীন তাসনিমের সঞ্চালনায় সং¶িপ্ত সমাবেশে বক্তব্য দেন সমাজতান্ত্রিক ছাত্রফ্রন্ট সিলেট নগর শাখার সভাপতি সঞ্জয় কান্তি দাশ, ছাত্র ইউনিয়ন সিলেট জেলার সাধারণ সম্পাদক নাবিল এইচ ও সমাজতান্ত্রিক ছাত্রফ্রন্ট সিলেট মহানগরের সভাপতি সঞ্জয় শর্মা। 
বক্তারা বলেন, অবিলম্বে ছাত্র-শি¶কদের ওপর হামলাকারী ছাত্রলীগ সন্ত্রাসীদের বিচার ও দুর্নীতির সঙ্গে জড়িত ভিসির অপসারণ করতে হবে। তারা এই হামলার তীব্র নিন্দা ও জাহাঙ্গীরনগরের আন্দোলনরত শি¶ার্থীদের আন্দোলনের সঙ্গে সংহতি প্রকাশ করেন।

পদ্ম ব্যবসায়ী সমিতির
আলোচনা সভা 
পদ্ম ব্যবসায়ী সমবায় সমিতি সিলেটের এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার রাতে নগরের এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজ রোডের কাজলশাহস্থ কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
পদ্ম ব্যবসায়ী সমবায় সমিতির সভাপতি আব্দুল কাইয়ুম জালালী পংকীর সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক আব্দুল করিম পান্নার পরিচালনায় সভায় বক্তব্য দেন সমিতির সহসভাপতি মো. আলমগীর, প্রচার সম্পাদক মো. আনোয়ার হোসেন, সদস্য আব্দুর রব হাজারী। উপস্থিত ছিলেন সদস্য মির্জা সাদ্দাম হোসেন, রাজু হোসেন, মো. রুবেল আহমদ সহ অন্যান্য সদস্যবৃন্দ।

বসন্ত মেমোরিয়াল স্কুল
বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযুদ্ধ 
কর্নার উদ্বোধন
সিলেট নগরের চালিবন্দরস্থ বসন্ত মেমোরিয়েল স্কুলের বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযুদ্ধ কর্নার উদ্বোধন করা হয়েছে। গতকাল বুধবার দুপুরে বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযুদ্ধ কর্নার উদ্বোধন করেন প্রতিষ্ঠানের ব্যবস্থাপনা কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি সাবেক মেয়র বদরউদ্দিন আহমদ কামরান। এসময় স্কুলের প্রধান শি¶িকা অর্পনা চন্দসহ শি¶ক-শি¶িকা, ছাত্রছাত্রী ও অভিভাবকবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন। বিজ্ঞপ্তি

বিবিসিজিএইচÑএর বিনামূল্যে
চিকিৎসাসেবা প্রদান
বিয়ানীবাজার ক্যানসার অ্যান্ড জেনারেল হাসপাতালের (বিবিসিজিএইচ) উদ্যোগে খাড়াভরা এলাকায় বিনামূল্যে চিকিৎসা দেওয়া হয়েছে। গতকাল বুধবার খাড়াভরা গোল্ডেন প্লাস অ্যাকাডেমি প্রাঙ্গণে এ চিকিৎসা ক্যাম্পের আয়োজন করা হয়। বিবিসিজিএইচÑএর ট্রাস্টি ও মেডিকেল ডাইরেক্টর (ইউকে) ডা. কবির মাহমুদের মা ‘বেগম কামরুন নাহার’ স্মরণে এ বিনামূল্যে চিকিৎসাসেবা ক্যাম্পের আয়োজন করা হয়। শেখ জিগর কল্যাণ ট্রাস্টÑএর সহযোগিতায় দিনব্যাপী পরিচালিত চিকিৎসাসেবা ক্যাম্পে অভিজ্ঞ চিকিৎসকবৃন্দ সাধারণ চিকিৎসার পাশাপাশি ডায়াবেটিস পরী¶া ও ব্লাড গ্রæপ নির্ণয় করেন। ক্যাম্পে প্রায় সাত শতাধিক মানুষের মধ্যে সাধারণ চিকিৎসাসেবা প্রদান করা হয়। এ সময় গরিব ও দুস্থদের মধ্যে বিনামূল্যে ঔষধ বিতরণ করা হয়। বিয়ানীবাজার ক্যানসার অ্যান্ড জেনারেল হাসপাতালের মেডিকেল ডাইরেক্টর ডা. মুহাম্মদ ইকবালের ব্যবস্থাপনায় ও হাসপাতালের ট্রাস্টি ও মেডিকেল ডাইরেক্টর (ইউকে) ডা. কবির মাহমুদের পরিচালনায় মেডিকেল ক্যাম্পে শেখ জিগর কল্যাণ ট্রাস্ট-এর সদস্যবৃন্দ ও স্থানীয় গণ্যমান্য ব্যক্তিবর্গ উপস্থিত ছিলেন। 

শাহ আরকুম আলী (রহ.) মাজারে
আলোচনা সভা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান
হজরত শাহসুফি আরকুম আলী (রহ.) এর প্রধান খলিফা হজরত কাছিদ উল্লাহ (রহ.) এর ৫৬তম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে আলোচনা সভা ও ভক্তিমূলক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার রাতে বাউল কল্যাণ সমিতি সিলেট বিভাগ ও মাজার কমিটির উদ্যোগে দক্ষিণ সুরমা উপজেলার তেতলী ইউনিয়নের ধরাধরপুরস্থ হজরত আরকুম শাহ (রহ.) মাজার প্রাঙ্গণে এ আলোচনা সভা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
আরকুম শাহ (রহ.) মাজার পরিচালনা কমিটির আহŸায়ক সুরুক আহমদ চৌধুরী সভাপতিত্বে ও মাজার কমিটির সদস্য, বাউল কল্যাণ সমিতি সিলেট বিভাগের সভাপতি কামাল উদ্দিন রাসেল এবং সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্ব আব্দুল আহাদের যৌথ পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন জগন্নাথপুর পৌরসভার কাউন্সিলর, জগন্নাথপুর বাউল কল্যাণ পরিষদের সাধারণ সম্পাদক গিয়াস উদ্দিন মুন্না। 
বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন জগন্নাথপুর বাউল কল্যাণ পরিষদের সহসাধারণ সম্পাদক সেলিম আহমদ, উপদেষ্টা নুরুল ইসলাম, নবীগঞ্জ খনখাড়িপাড়া কুতুব উদ্দিন আউলিয়া মাজারের মোতাওয়াল্লী সোহানুর রহমান চৌধুরী, নবীগঞ্জ প্রেসক্লাবের সহসভাপতি, বাউল কল্যাণ সমিতি সিলেট বিভাগের সহসভাপতি এম মুজিবুর রহমান। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন আরকুম শাহ (রহ.) মাজার পরিচালনা কমিটির আহŸায়ক কমিটির সদস্য গোলাম মোস্তাফা কামাল, খলিলুর রহমান, হারুনুর রশীদ, জয়নাল আহমদ, গিয়াস উদ্দিন আবু সান, মুহিন আহমদ, গীতিকার সৈয়দ ইলিয়াছ, গীতিকার চান মিয়া, গীতিকার রুহুল আমীন, জি এস বশর, তারেক মিয়া জনি, শিবলু পাগলা, আব্দুর রহিম, সাইফ আহমদ। আলোচনা সভাশেষে ভক্তিমূলক গান পরিবেশন করেন বাউল শিল্পী লাল মিয়া, এম মুজিবুর রহমান, একরাম উদ্দিন, সফিক উদ্দিন, ইনু সরকার, আকরাম, সাজ্জাদ সুমন, শিউলী খন্দকার, নুর কাজল, সঙ্গিতা সুমা, রিমা সরকার, কয়েছ আহমদ, যন্ত্রশিল্পী শৈলেন দাস, হাসনাত, জাহেদ, অলক, মনসুর প্রমুখ। 



দিপু রোটারি ডিস্ট্রিক্ট কনফারেন্স 
চেয়ারম্যান নির্বাচিত
রোটারিয়ান এ কে এম সামসুল হক দিপু রোটারি ডিস্ট্রিক্ট ৩২৮২ এর ডিস্ট্রিক্ট কনফারেন্স চেয়ারম্যান নির্বাচিত হয়েছেন। গতকাল বুধবার এক অনুষ্ঠানে রোটারি ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর লে. কর্নেল (অব.) এম আতাউর রহমান পীর তাকে এই দায়িত্ব দেন। রোটারি ইন্টারন্যাশনালের এটাই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ইভেন্ট। এর আগেও তিনি ২০১৮-১৯ রোটাবর্ষে এই দায়িত্ব পালন করেছেন। 
পাস্ট প্রেসিডেন্ট এ কে এম সামসুল হক দিপু রোটরি ক্লাব অব সিলেট অরেঞ্জ সিটির ক্লাব ট্রেইনার। তিনি বাংলাদেশে রোটারি ডিস্ট্রিক্ট ৩২৮০ এবং ৩২৮২ এর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেছেন। পেশায় ব্যবসায়ী এ কে এম সামসুল হক দিপু সিলেটের বিভিন্ন সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠনের সঙ্গে জড়িত। 

নুরজাহান কলেজ এমপিওভুক্তিতে
আনন্দ র‌্যালি
নূরজাহান মেমোরিয়াল মহিলা ডিগ্রি কলেজের উদ্যোগে কলেজের ডিগ্রি শাখা এমপিওভুক্ত করায় এক আনন্দ র‌্যালি অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বুধবার র‌্যালিটি কলেজ থেকে বের হয়ে বঙ্গবীর রোড ও রেলগেইট হয়ে কলেজ ক্যাম্পাসে গিয়ে শেষ হয়।
এসময় কলেজ অধ্য¶ নিজাম উদ্দিন তরফদার কলেজটি এমপিওভুক্ত করায় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, শি¶ামন্ত্রী ডা. দিপু মনি ও সিলেট-৩ আসনের সাংসদ ও কলেজ গভর্নিং বডির সভাপতি মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী এমপির প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন। এসময় উপাধ্য¶ সুবল চন্দ্র দাসসহ কলেজের শি¶ক, শি¶িকা ও ছাত্রীরাও উপস্থিত ছিলেন।


আইডিইবির প্রতিষ্ঠাবাষির্কীর 
র‌্যালি আগামীকাল
ইনস্টিটিউশন অব ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ার্স বাংলাদেশ (আইডিইবি) এর ৪৯তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালিত হবে আগামীকাল শুক্রবার। এ উপলক্ষে সকাল ১০টায় নগরের রেজিস্টারি ময়দান থেকে এক র‌্যালি বের করা হবে। 
সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরীর নেতৃত্বে র‌্যালিটি শুরু হয়ে নগরের প্রধান প্রধান সড়ক হয়ে চৌহাট্টা ঘুরে রেজিস্টারি মাঠে গিয়ে শেষ হবে। পরে সেখানে প্রকৌশলীদের সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে। এতে আইডিইবি সিলেট জেলা শাখার সকল প্রকৌশলীদের যথাসময়ে উপস্থিত থাকার জন্য অনুরোধ জানিয়েছেন আইডিইবি সিলেট জেলা শাখার সাধারণ সম্পাদক রফিক উদ্দিন আহমেদ।


ডেমোক্রেসি ইন্টারন্যাশনালের 
ফেলো মাহবুবুর রব 
ডেমোক্রেসি ইন্টারন্যাশনালের রাজনৈতিক সিনিয়র ফেলো হলেন সিলেট জেলা বিএনপির আহŸায়ক কমিটির সদস্য ও সাবেক সিনিয়র যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুবুর রব চৌধুরী ফয়সল। গত মঙ্গলবার রাজধানীর একটি হোটেলের কনফারেন্স রুমে সিনিয়র ফেলোশিপ প্রশিক্ষণ কর্মশালা শেষে অ্যাওয়ার্ড গ্রহণের মধ্য দিয়ে তিনি রাজনৈতিক সিনিয়র ফেলো হন। উল্লেখ্য, সারা দেশ থেকে বিএনপি, আওয়ামী লীগ ও জাতীয় পার্টির খুব কমসংখ্যক নেতাদের অংশগ্রহণে এসপিএল-এর এসএলএফ প্রোগ্রামে সিলেট জেলা বিএনপির প্রতিনিধি হিসাবে তিনি গ্র্যাজ্যুয়েশন সম্পন্ন করেন। 
গত ৩, ৪ ও ৫ নভেম্বর ডেমোক্রেসি ইন্টারন্যাশনালের ২য় ব্যাচের পলিটিক্যাল ফেলো হিসাবে অংশগ্রহণকারী রাজনৈতিক দলের নেতাদের অ্যাওয়ার্ড ও সার্টিফিকেট প্রদান করা হয়। এর আগে ২৪, ২৫ ও ২৬ সেপ্টেম্বর অংশগ্রহণকারী নেতাদের নিয়ে ১ম ব্যাচের প্রশিক্ষণ কর্মশালা অনুষ্ঠিত হয়। সর্বশেষ ৫ নভেম্বর অ্যাওয়ার্ড ও সার্টিফিকেট গ্রহণের মধ্য দিয়ে ২য় ব্যাচের কার্যক্রমের সমাপ্তি ঘটে।
অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠানে আওয়ামী লীগের প্রেসিডিয়াম সদস্য কর্নেল (অব.) ফারুক খান, বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ড. আব্দুল মঈন খান, জাতীয় পার্টির প্রেসিডিয়াম সদস্য জিয়াউদ্দিন বাবলু এবং ডেমোক্রেসি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ চ্যাপ্টারের প্রধান ক্রেটি ক্রু উপস্থিত ছিলেন। 

ল’ইয়ার্স ট্যুরিস্ট ক্লাব গঠিত
দিলু আহŸায়ক, মোস্তাক সদস্য সচিব
সিলেট জেলা বারের সদস্যদের নিয়ে ল’ইয়ার্স ট্যুরিস্ট ক্লাব গঠিত হয়েছে। গত সোমবার দুপুরে জেলা আইনজীবী সমিতির ৫ নম্বর বার হলে বিপুল সংখ্যক আইনজীবীর উপস্থিতিতে অনুষ্ঠিত সভায় সিলেট বারের সাবেক যুগ্মসম্পাদক অ্যাডভোকেট দেলোয়ার হোসেন দিলুকে আহŸায়ক ও অ্যাডভোকেট মোস্তাক আহমদকে সদস্য সচিব করে ৭১ সদস্য বিশিষ্ট আহŸায়ক কমিটি গঠিত হয়।
কমিটির অন্যান্যরা হলেন যুগ্মআহŸায়ক মো. আকমল খান, মো. ফখরুল ইসলাম, মো. জুবায়ের বখত (জুবের), মহসিন আহমদ চৌধুরী, মো. সাইফুর রহমান, মো. সলমান উদ্দিন, রাশিদা সাঈদা খানম লাকি, মো. খালেদ আহমদ জুবায়ের, ইকবাল আহমদ, আহমদ ওবায়দুর রহমান (ফাহমি), আব্দুল মুকিত (অপি) ও আব্দুল খালিক। 
এই উপলক্ষে অ্যাডভোকেট দেলোয়ার হোসেন দিলুর সভাপতিত্বে ও অ্যাডভোকেট মোস্তাক আহমদের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন সিনিয়র আইনজীবী মিনহাজ উদ্দিন খান, এ টি এম ফয়েজ উদ্দিন, মো. ফখরুল ইসলাম, মো. সাইফুর রহমান, মো. খালেদ আহমদ জুবায়ের, বিকাশ অধিকারী, ইকবাল আহমদ, এম আর খান মুন্না, মুমিনুর রহমান টিটু, আব্দুল মুকিত (অপি), মো. আজহারুল ইসলাম চৌধুরী, মো. আব্দুল খালিক, আবুল কালাম আজাদ (রিপন), মো. হোসাইনুর রহমান (লায়েছ), ইমরান আহমদ, জাকিয়া তাহমিনা রিপা, আব্দুল্লাহ আল হেলাল, কবির আহমদ, আব্দুল মুকিত, ফয়সল আহমদ, সাইফুর রহমান খন্দকার রানা, সারোয়ার মাহমুদ, তৌফিক এলাহী চৌধুরী (সুমন), এস কে পাল, মানিক উদ্দিন, রেজোয়ানুল হক রিজভী ও রেজওয়ান আহমদ প্রমুখ। 

এয়ারপোর্টে থানা যুবদলের সঙ্গে 
জেলা ও মহানগর যুবদলের মতবিনিময় 
সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদলের সঙ্গে এয়ারপোর্টে থানা যুবদল নেতৃবৃন্দের এক মতবিনিময় সভা গতকাল বুধবার বিকাল ৪টায় স্থানীয় লাখাউড়া ইসলামপুরে অনুষ্ঠিত হয়। এয়ারপোর্ট থানা যুবদলের সিনিয়র যুগ্মআহŸায়ক সিরাজুল ইসলাম সিরাজ মেম্বারের সভাপতিত্বে ও যুগ্মআহŸায়ক মুহিবুর রহমান মহিরের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন যুবদল নেতা ইকবাল বাহার চৌধুরী।
বক্তার বক্তব্য দেন যুবদল নেতা ছাদিকুর রহমান ছাদিক। সভায় আরও বক্তব্য দেন জেলা মহানগর ও থানা যুবদল নেতা আব্দুস শুক্কুর, আলাউদ্দিন আলাই, আব্দুল খালিক, আজিজুর রহমান আজিজ, মামুন আল রশিদ হেলান, রুহেল আহমদ রয়েল, মহব্বত আলী, মনির মুন্সি, নুরুল আলম বাবলু, শাকিল আহমদ খান, চমক আলি, বাবুল মিয়া, আংগুর আলম, আমীর হোসেন আজহারী, মোজাম্মেল আলম সাদ্দাম, শফি আহমদ খান, হারুনুর রশিদ, ইউনুস মিয়া, জাহাঙ্গীর আলম বাবুল, সাব্বির চৌধুরী, রুহেল খান, সিরাজ মিয়া, শহিদ আহমদ, সিরাজ উদ্দিন, জামাল আহমদ, শেখ জামাল, ইকরাম আহমদ, আব্দুর রহিম, সানাউল হক, কামরান আহমদ, বেলাল উদ্দিন, মুহিব উদ্দিন, ওলিউর রহমান, সামস উদ্দিন, খালেদ আহমদ, শুন্দর মিয়া, সালাই মিয়া, হাবিবুর রহমান, খলকু মিয়া, আমির উদ্দিন, আব্দুল হক, নুমান মিয়া, হানিফ মিয়া, শাহিন আহমদ, আহŸাব আহমদ, সাইফুল ইসলাম প্রমুখ।


সিলেটে ‘কাজী অ্যাসপ্যারাগাস
ফুড আইল্যান্ডের’ উদ্বোধন
সিলেট মিরর ডেস্ক
সিলেটের পূর্ব জিন্দাবাজারে আনুষ্ঠানিক যাত্রা শুরু করেছে ‘কাজী অ্যাসপ্যারাগাস ফুড আইল্যান্ড’। গতকাল বুধবার বিকেলে এই রেস্টুরেন্টের উদ্বোধন করেন দেশের বরেণ্য দুই রন্ধন শিল্পী। কেক কাটা আর বেলুন উড়িয়ে এক আড়ম্বরপূর্ণ অনুষ্ঠানের মধ্য দিয়ে বিকেলে ফিতা আর কেক কেটে উদ্বোধন করেন রন্ধন শিল্পী কল্পনা রহমান ও নাজমা হুদা। নগরের পূর্ব জিন্দাবাজারে একই ছাদের নিচে ২৫টি রেস্টুরেন্ট নিয়ে এই ফুড আইল্যান্ডের যাত্রা শুরু হয়েছে।
সংশ্লিষ্টরা জানিয়েছেন, ৪০ শতক জায়গার ওপর নির্মাণ করা কাজী অ্যাসপ্যারাগাস ফুড আইল্যান্ডের ভিতরে রয়েছে মসজিদ, পার্কিং, স্মোকিং জোন, বাচ্চাদের জন্য কিডস জোনসহ বিভিন্ন সুবিধা। একই ছাদের নিচে বসে খাবার খাওয়া যাবে দেশীয় ফোক খাবার, ইন্ডিয়ান, সাউথ ইন্ডিয়ান থাই, চাইনিজ, কন্টিনেন্টাল, ইতালিয়ান, ম্যা·িকান, আমেরিকান, জাপানিজ, কোরিয়ান, আফ্রিকান, আরবীয় গ্রিক, মোঘল, ডেজার্ট, আইসক্রিম পার্লার, কফি, বারবিকিউ, কাবাব, ক·বাজারের সামুদ্রিক মাছের বারবিকিউ, স্টিম ফিস বা সি-ফুড প্রভৃতি। মোট ৬০০ আসন বিশিষ্ট এ ফুড আইল্যান্ডে এসি ও নন-এসি আসনের ব্যবস্থা রয়েছে। 
উদ্বোধন অনুষ্ঠানে অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগ নেতা বিধান কুমার সাহা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলর তৌফিক ব· লিপন, কাউন্সিলর আব্দুল মুহিত জাবেদ, কাউন্সিলর তারেক উদ্দিন তাজ, কাউন্সিলর আব্দুর রকিব ঝলক। কাজী অ্যাসপ্যারাগাসের প¶ে উপস্থিত ছিলেন প্রতিষ্ঠানের চেয়ারম্যান ফুয়াদ সাকিব, পরিচালক মো. সোলাইমান কবির, রেশাদ আহমেদ চৌধুরী, ফরহাদ আহমেদ চৌধুরী, মো. মাসকুর শাহরিয়া, সৈয়দ রেজাউল করিম জিহান প্রমুখ।


দক্ষিণ সুরমা উপজেলা 
যুবদলের মিছিল-সমাবেশ 
সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদলের নবগঠিত কমিটিকে অভিনন্দন জানিয়ে দক্ষিণ সুরমা উপজেলা যুবদলের উদ্যোগে মিছিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বুধবার বিকেলে নগরের চাঁদনীঘাট থেকে এ আনন্দ মিছিল বের হয়। মিছিলটি বিভিন্ন সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে স্টেশন রোডের রেলগেইট পয়েন্টে এক সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। 
দক্ষিণ সুরমা উপজেলা যুবদল নেতা মোস্তাক আহমদের সভাপতিত্বে এবং আবু সাঈদ ইরন ও আশরাফ আহমদের যৌথ পরিচালনায় মিছিল পরবর্তী সমাবেশে বক্তব্য দেন উপজেলা যুবদল নেতা দিলওয়ার হোসেন, শাহ জুনেদ আহমদ, আজমল হোসেন তুহিন, আলাউদ্দিন, সুমন আহমদ আনছার, ফয়ছল আহমদ বাবলু, আশিক আহমদ, সাদেক আহমদ, আক্কাছ মিয়া, মামুন আহমদ, মহিম আহমদ, শামিম আহমদ নাজির, জুয়েল আহমদ, হান্নান মিয়া, আজাদুর রহমান আজাদ, জাকির আহমদ, জয়নাল আহমদ, কামরুল ইসলাম, সুহেল আহমদ, মঞ্জুর আহমদ, সুমন, আব্দুল খালিল মিয়া, নিজাম মিয়া, এলাইচ মিয়া, রুবেল আহমদ, ইরন মিয়া, মনছুর আহমদ, হাসান আহমদ, মুন্না আহমদ, জুবের আহমদ, আলী আহমদ, সুহেল আহমদ, চাঁন মিয়া, শিহাব আহমদ, আলা উদ্দিন, সাজন আহমদ, মুন্না আহমদ, উজ্জল আহমদ, খালেদ আহমদ, রাসেল আহমদ, মান্না মিয়া, ফয়ছল আহমদ, টিপু মিয়া, জাকির, সালেক, আহাদ, এনাম, শিপন, মাছুম, জাহাঙ্গীর, সাজু প্রমুখ।


