সদর দক্ষিণ নাগরিক কমিটির 
অভিষেক অনুষ্ঠানে মেয়র
সিটি করপোরেশন দক্ষিণ সুরমাকে মনোরমভাবে
সাজাতে পরিকল্পনা করছে
সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী বলেছেন, সিলেট সিটি করপোরেশনের পক্ষ থেকে দক্ষিণ সুরমা তথা আপনাদের সদর দক্ষিণকে মনোরমভাবে সাজানোর পরিকল্পনা রয়েছে। খুব শিগগির-ই তা দৃশ্যমান হবে। তখন আপনারা আমার কথার সত্যতা পাবেন। এখন শুধু প্রয়োজন আপনাদের সুপরামর্শ এবং সার্বিক সহযোগিতা। আমি আপনাদের সহযোগিতা প্রত্যাশা করছি। 
মেয়র গত বুধবার রাতে সদর দক্ষিণের চন্ডিপুলস্থ একটি কমিউনিটি সেন্টারে সিলেটের সদর দ¶িণ এলাকার অরাজনৈতিক সংগঠন সদর দ¶িণ নাগরিক কমিটি, সিলেটের নবগঠিত প্রথম পূর্ণাঙ্গ কমিটির অভিষেক ও পরিচিত সভায় তিনি প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। সংগঠনের সভাপতি মোল্লারগাঁও ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান শেখ মো. মকন মিয়ার সভাপতিত্বে এবং সাধারণ সম্পাদক সিটি কাউন্সিলর মো. আজম খান ও সহসাধারণ সম্পাদক গোলাম হাদী ছয়ফুলের যৌথ পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান বক্তা ছিলেন সিলেট চেম্বারের পরিচালক, সমাজসেবী ও সংগঠনের উপদেষ্টা হুমায়ুন আহমেদ। বিশেষ অতিথি ছিলেন সিলেট চেম্বারের পরিচালক, সমাজসেবী ও সংগঠনের উপদেষ্টা নজরুল ইসলাম বাবুল, সংগঠনের উপদেষ্টা ডা. মো. আব্দুল হাই এবং উপদেষ্টা ক্রীড়া সংগঠক ও সমাজসেবী শমসের জামাল। 
এছাড়াও বক্তব্য দেন সংগঠনের উপদেষ্টামন্ডলীর সদস্য, শিক্ষাবিদ ড. কবির চৌধুরী, মুক্তিযোদ্ধা অ্যাডভোকেট রফিকুল হক, উপজেলা চেয়ারম্যান মোহাম্মদ আবু জাহিদ, যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী সমাজসেবী প্রকৌশলী উমর আলী, লাউয়াই পঞ্চায়েত কমিটির সভাপতি মো. গোলাম ছোবহানী (ওলি মিয়া), সিলেট চেম্বারের সাবেক পরিচালক মো. শাহ আলম, ব্যবসায়ী মো. কামাল উদ্দিন, সমাজসেবী মো. জছির উদ্দিন দছু, শিল্পপতি মো. তফজ্জুল হোসেন, সমাজসেবী শমসের আলম খালিক, মো. আনোয়ারুল ইসলাম (আনা মিয়া), জামাল উদ্দিন আহমদ, শিক্ষাবিদ সালমা বাছিত, সমাজসেবী মো. শায়েস্তা মিয়া, মো. উস্তার আলী ও সাবেক চেয়ারম্যান আতাউর রহমান টুনু। শুরুতে ¯^াগত বক্তব্য দেন সাধারণ সম্পাদক মো. আজম খান। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন সাবেক চেয়ারম্যান সৈয়দ মো. মকবুল হোসেন মাখন, মুক্তিযোদ্ধা মো. সাইফুল আলম, মো. গোলাম হাফিজ লোহিত, চেয়ারম্যান মো. হাবিব হোসেন, সাবেক চেয়ারম্যান মো. রইছ আলী, মো. আমীর উদ্দিন, সাবেক চেয়ারম্যান মো. আব্দুল মতিন, সাবেক চেয়ারম্যান খায়রুল আফিয়ান চৌধুরী, সাবেক চেয়ারম্যান মাহমুদুল হক সোহেল, সংগঠনের সহসভাপতি সাংবাদিক চঞ্চল মাহমুদ ফুলর, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মো. আব্দুল আহাদ, আবদুল মালেক তালুকদার, মো. ফরিদুর রহমান, শাহ আহমদুর রব, সাংগঠনিক সম্পাদক এম এ রহিম, মো. জাহাঙ্গীর খান, অধ্যক্ষ জিল্লুর রহমান শোয়েব, শেখ মো. লায়েক মিয়া, অর্থ সম্পাদক মো. আব্দুস ছত্তার, প্রচার সম্পাদক সি এম দিলওয়ার রানা, সহপ্রচার লাহিন আহমদ রুয়েল, দপ্তর সম্পাদক ছয়েফ খান, সমাজসেবা সম্পাদক গোলজার আহমদ, সহসমাজসেবা সম্পাদক জুলহু মিয়া চৌধুরী, শিক্ষা সম্পাদক গোলাম মোস্তফা কামাল, সহশিক্ষা হোসেন মিনহাজ, সহসাংস্কৃতিক এম এইচ নিজাম, ক্রীড়া সম্পাদক আক্কাছ উদ্দিন আক্কাই, ত্রাণ সম্পাদক নজরুল হোসেন, সহপরিবেশ মো. সাহাদ উদ্দিন দুলাল, সহমহিলা সম্পাদক সাবিহা মাহমুদ লীনা, ¯^াস্থ্য সম্পাদক ডা. মিফতাহুল হোসেন সুইট, সহ¯^াস্থ্য বাবুল হোসেন, সহধর্ম সম্পাদক অরিন্দম দাস হাবলু, সহআইন সম্পাদক আব্দুল বাছিত, বাণিজ্য সম্পাদক আব্দুর রহমান রিপন, সহমানব সম্পদ সম্পাদক আফতাবুল কামাল রেকি, সাহিত্য সম্পাদক সংবাদকর্মী এম এ মালেক, সহসাহিত্য সম্পাদক আশরাফুল ইসলাম এমরান প্রমুখ। 

আমড়াখাইর যুব সংঘ
শিক্ষা উপকরণ বিতরণ
আমড়াখাইর লাল সবুজ যুব সংঘের উদ্যোগে মাদরাসার শি¶ার্থীদের মধ্যে শি¶া উপকরণ বিতরণ ও স্কুলের ৫ম শ্রেণির শি¶ার্থীদের বিদায় সংবর্ধনা দেওয়া হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার সংগঠনের পরিচিতি সভায় এই শি¶া উপকরণ বিতরণ ও শি¶ার্থীদের বিদায় সংবর্ধনা দেওয়া হয়। 
আমড়াখাইর লাল-সবুজ যুব সংঘের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি সাহেদ আহমেদের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক রুহুল আমীনের পরিচালনায় পরিচিতি সভা ও সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন, আমড়াখাইর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শি¶ক আজিজুল ইসলাম এবং প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন আমড়াখাইর ইসলামিয়া মাদরাসার প্রধান শি¶ক মাওলানা মো. এহসানুল হক।
এছাড়াও বক্তব্য দেন, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক আকমল হোসাইন, সাংগঠনিক সম্পাদক শিব্বির আহমদ, তথ্যপ্রযুক্তি সম্পাদক আজহারুল মিয়া, সদস্য মনসুর মিয়া, শিহাব আহমদ, রাজিব আহমদ, শেপু মিয়া, মুক্তাদির আহমদ, তপু মিয়া, আলমগীর মিয়া, জুবেদ মিয়া, নিজাম ইসলাম, নাজমুল ইসলাম।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, লুৎফুর রহমান, সুয়েব মিয়া, মুস্তাকিন আহমদ, আলামিন মিয়া প্রমুখ। 

লালদিঘি মালিক ও ব্যবসায়ী
নির্বাচন পরিদর্শনে নগর বিএনপি
লালদিঘি পুরাতন হকার্স মার্কেট মালিক ও ব্যবসায়ী কমিটির ত্রৈবার্ষিক নির্বাচন পরিদর্শন করছেন মহানগর বিএনপির প্রতিনিধি দল। গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেলে লালদিঘি পুরাতন হকার্স মার্কেটে যান তারা। এসময় নেতৃবৃন্দ সুষ্ঠু নির্বাচনের পরিবেশের জন্য সকলকে ধন্যবাদ জানান। পরিদর্শনকালে উপস্থিত ছিলেন, মহানগর বিএনপির যুগ্মসম্পাদক এমদাদ হোসেন চৌধুরী, সাংগঠনিক সম্পাদক মুর্শেদ মুকুল, যুব বিষয়ক সম্পাদক মির্জা বেলায়েত হোসেন লিটন, ¯ে^চ্ছা বিষয়ক সম্পাদক হাবিব আহমদ চৌধুরী শিলু, বন ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদক আবুল কালাম, সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক কয়েস আহমদ সাগর, সদস্য সাব্বির আহমদ, শেখ কবির আহমদ, বাবর আহমদ, আমিনুর রহমান আমিন, ময়নুল হক ¯^াধীন, আজিজুল ইসলাম রুহেল, নতুন মার্কেট সাধারণ সম্পাদক সামসুল আলম, শিপলু আহমদ, আলি আকবর রাজন, ইফতেখার আহমদ চৌধুরী সানি, ওমর ফারুক, তায়েফ আহমদ প্রমুখ।

বেগম সুফিয়া চৌধুরীর
মৃত্যুবার্ষিকী আজ
বিশ্বনাথের চান্দভরাঙ্গ গ্রামের চৌধুরী বাড়ি ও সিলেট নগরের ধোপাদিঘির পূর্বপারের বাসিন্দা মরহুম সামছুদ্দিন আহমদ চৌধুরী (ছুটু মিয়া)’র স্ত্রী বেগম সুফিয়া চৌধুরীর ১ম মৃত্যুবার্ষিকী আজ শুক্রবার। এ উপলক্ষে চান্দভরাঙ্গ গ্রামের জামে মসজিদে পরিবারের পক্ষ থেকে বাদ জুমা মিলাদ ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হবে। মিলাদ ও দোয়া মাহফিলে আত্মীয়-¯^জন, বন্ধু-বান্ধব ও শুভাকাক্সক্ষীদের উপস্থিতি কামনা করেছেন সুফিয়া চৌধুরীর ছেলে অ্যাডভোকেট সুফিয়ান আহমদ চৌধুরী, সেক্টর কমান্ডারস ফোরাম মুক্তিযুদ্ধ-৭১ সিলেট বিভাগীয় সভাপতি, কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট সরওয়ার আহমদ চৌধুরী আবদাল, হাবিব নগর চা-বাগানের ব্যবস্থাপক, সিটি রোটারি ক্লাবের সভাপতি রোটারিয়ান এফজাল আহমদ চৌধুরী ও যুক্তরাজ্য প্রবাসী কমিউনিটি নেতা ইকবাল আহমদ চৌধুরী কামাল। 

সিলেট মহানগর জামায়াতের 
বিক্ষোভ মিছিল অনুষ্ঠিত
জামায়াতের সহকারী সাধারণ সম্পাদক জেনারেল এ টি এম আজহারুল ইসলামের বিরুদ্ধে ট্রাইব্যুনালে দেওয়া মৃত্যুদন্ডাদেশের রায় আপিলে বহাল রাখার প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল করেছে সিলেট মহানগর জামায়াত। গতকাল বৃহস্পতিবার নগরের বন্দরবাজার এলাকায় এ বিক্ষোভ মিছিল বের করা হয়। মিছিল পরবর্তী সংক্ষিপ্ত সমাবেশে বক্তব্য দেন সিলেট নগর জামায়াতের সাধারণ সম্পাদক মাওলানা সোহেল আহমদ, সহকারী সাধারণ সম্পাদক মো. শাহজাহান আলী, জামায়াত নেতা মুফতি আলী হায়দার, মাওলানা আলা উদ্দিন, মাওলানা মুজিবুর রহমান, শফিকুল আলম মফিক, ইঞ্জিনিয়ার শাহজাহান কবির রিপন ও  বাংলাদেশ ইসলামী ছাত্র শিবির সিলেট মহানগর সভাপতি ফরিদ আহমদ প্রমুখ।

বিয়ানীবাজার ক্যানসার হাসপাতাল
বিশ্ব স্তন ক্যানসার সচেতনতা বিষয়ক র‌্যালি 
ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত
বিশ^ স্তন ক্যানসার সচেতনতার মাস উপলক্ষে বিয়ানীবাজার ক্যানসার অ্যান্ড জেনারেল হাসপাতালের উদ্যোগে সচেতনতামূলক র‌্যালি ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার স্তন ক্যানসার প্রতিরোধ ও সচেতনতা সৃষ্টির ল¶্যে এ কর্মসূচির আয়োজন করা হয়। র‌্যালিটি সকাল ১০টায় বিয়ানীবাজার ক্যানসার ও জেনারেল হাসপাতাল প্রাঙ্গণ থেকে শুরু করে বিয়ানীবাজার পৌরশহর প্রদ¶িণ করে হাসপাতাল প্রাঙ্গণে এসে শেষ হয়। 
পরে হাসপাতালের কনফারেন্স হলে ‘বিশ্ব স্তন ক্যানসার সচেতনতা’ বিষয়ক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভায় সভাপতিত্ব করেন হাসপাতালের ট্রাস্টি লুতফুর রহমান।

সংবাদ সম্মেলনে দাবি
ষড়যন্ত্রমূলক মামলায় 
তুতা মিয়া কারাবন্দি
কানাইঘাটের লক্ষীপ্রসাদ পশ্চিম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের নবনির্বাচিত সভাপতি তুতা মিয়া ষড়যন্ত্রমূলক মামলায় কারাবন্দি দাবি করে তার মুক্তি চেয়েছেন স্থানীয় আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীরা। গতকাল বৃহস্পতিবার সিলেটে সম্মেলন করে তারা এ দাবি জানান। এতে লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন লক্ষীপ্রসাদ পশ্চিম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের নবনির্বাচিত সাধারণ সম্পাদক মো. আলিম উদ্দিন মেম্বার। 
লিখিত বক্তব্যে তিনি বলেন, গত ২৪ অক্টোবর ল¶ীপ্রসাদ পশ্চিম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের কাউন্সিল অনুষ্ঠিত হয়। কাউন্সিলে স্থানীয় আওয়ামী লীগ নেতৃবৃন্দসহ কাউন্সিলারগণ সভাপতি পদে কারাবন্দি তুতা মিয়ার নাম ঘোষণা করেন। ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের আহŸায়ক ফখর উদ্দিন ও যুগ্মআহŸায়ক আব্দুল খালিক মেম্বার এবং ইউপি আওয়ামী লীগ নেতা বুরহান উদ্দিন মহুরীও সভাপতি পদে প্রার্থী ছিলেন। কাউন্সিলে কাউন্সিলরদের ভোটে তুতা মিয়া সভাপতি নির্বাচিত হন। 
তিনি বলেন, ‘গত ১১ অক্টোবর সুরইঘাট বাজার মাঠে আনুষ্ঠানিকভাবে তুতা মিয়া তার প্রার্থিতা ঘোষণা করেন। এতেই তুতা মিয়ার বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র ও চক্রান্ত শুরু হয়। ১৩ অক্টোবর একটি সাজানো মিথ্যা মামলায় সিলেটের কাজিরবাজার থেকে তুতা মিয়াকে আটক করা হয়। পরে অজ্ঞাতনামা একটি মামলার আসামি দেখিয়ে তাকে জেল হাজতে প্রেরণ করা হয়। ২৪ অক্টোবর ইউপি আওয়ামী লীগের সম্মেলনে তুতা মিয়াকে সভাপতি প্রার্থী হিসেবে ঘোষণা করা হয়। এ সময় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সিনিয়র সহসভাপতি মুক্তিযোদ্ধা মাসুক উদ্দিন আহমদ, জেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক মোহাম্মদ আলী দুলাল, ¯^াস্থ্য ও জনসংখ্যা বিষয়ক সম্পাদক ডা. আরমান আহমদ শিপলু, সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক এমাদ উদ্দিন মানিক, উপপ্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক মস্তাক আহমদ পলাশ, জেলা আওয়ামী লীগের সদস্য অ্যাডভোকেট বদরুল ইসলাম জাহাঙ্গীর, কানাইঘাট উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ও জেলা আওয়ামী লীগের সদস্য আব্দুল মুমিন চৌধুরী, উপজেলা আওয়ামী লীগের আহŸায়ক সাবেক মেয়র লুৎফুর রহমান, সিনিয়র যুগ্মআহŸায়ক অধ্য¶ সিরাজুল ইসলাম, পৌর আওয়ামী লীগের আহŸায়ক জামাল উদ্দিন প্রমুখ। এখন প্রতিপক্ষ ছল ছাতুরীর আশ্রয় নিয়ে কাউন্সিল বাতিল করার পাঁয়তারা করছেন এবং অপপ্রচার রটিয়ে তুতা মিয়াসহ কাউন্সিলরদের মানহানি করছেন।’ 
এসময় তিনি ত্যাগী নেতাকর্মীদের ভোটে নির্বাচিত সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদকের মাধ্যমে ২ নম্বর লক্ষীপ্রসাদ পশ্চিম ইউপি আওয়ামী লীগের পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠন ও অনুমোদনের জন্য আওয়ামী লীগের সভানেত্রী শেখ হাসিনা ও সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের সুদৃষ্টি কামনা করেন। 
সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন কানাইঘাট উপজেলা আওয়ামী লীগের সদস্য আব্দুল লতিফ, লক্ষীপ্রসাদ পশ্চিম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের যুগ্মআহŸায়ক মো. আব্দুল মন্নান, ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ নেতা সেলিম আহমদ মেম্বার, ২ নম্বর ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক এনামুল হক, সহসভাপতি আফতাব উদ্দিন, ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ নেতা মো. জাকারিয়া, ছাত্রলীগ নেতা মো. সুলতান করিম। 

¯^প্নছোঁয়া মেধাবৃত্তি
পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ
অষ্টম ¯^প্নছোঁয়া মেধাবৃত্তির ফলাফল প্রকাশ করা হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার মেধাবৃত্তির ফলাফল প্রকাশ হয়। মেধাবৃত্তি পরী¶ায় ৪৮টি স্কুলের ৫ম ও ৮ম শ্রেণির ৫৯০ জন শি¶ার্থী অংশগ্রহণ করে। এতে ২৪টি স্কুলের ৪৮ জন শি¶ার্থী বিভিন্ন গ্রেডে বৃত্তিপ্রাপ্ত হয়। পরীক্ষায় জিপিএ ৫ পেয়েছে ৪ জন, জিপিএ ৪ পেয়েছে ১০ জন এবং জিপিএ ৩.৫০ পেয়েছে ৩৪ জন।
¯^প্নছোঁয়া সমাজকল্যাণ যুব সংস্থার ৮ম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী অনুষ্ঠানে বৃত্তিপ্রাপ্ত সকল শি¶ার্থীদের মধ্যে পুরস্কার তোলে দেওয়া হবে। স্থান ও সময় পরবর্তীতে মুঠোফোনের মাধ্যমে জানিয়ে দেওয়া হবে।
৫ম শ্রেণির বৃত্তিপ্রাপ্ত শি¶ার্থীদের রোল নম্বর ৫০২৪, ৫০৩২, ৫০৩৫, ৫০৮৮, ৫০৮৯, ৫০৯০, ৫০৯১, ৫১০২, ৫১২৭, ৫১৬৮, ৫১৮৩, ৫১৮৮, ৫১৮৯, ৫২১৭, ৫২২০, ৫২২৯, ৫২৩০, ৫২৩২, ৫২৩৪, ৫২৩৭, ৫২৩৮, ৫২৩৯, ৫২৫৮, ৫৩০৪, ৫৩২৭, ৫৩২৯, ৫৩৩১, ৫৩৪৪, ৫৩৪৬, ৫৩৪৮, ৫৩৫১, ৫৩৫২, ৫৩৫৩, ৫৩৫৮, ৫৩৬৮ এবং ৮ম শ্রেণির বৃত্তিপ্রাপ্ত শি¶ার্থীদের রোল নম্বর ৮০২৬, ৮০৮২, ৮০৯৪, ৮০৯৩, ৮১১৮, ৮১২৫, ৮১২৬, ৮১৩৩, ৮১৩৬, ৮১৪২, ৮১৪৩, ৮১৮১, ৮২০৪। বৃত্তিপ্রাপ্ত সকল শি¶ার্থীদের ¯^প্নছোঁয়ার প¶ থেকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন জানানো হয়েছে। বিজ্ঞপ্তি 

রাগীব-রাবেয়া হাসপাতালে 
সেমিনার অনুষ্ঠিত
জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে কোমরের ব্যথার ওপর ‘লোয়ার বেক পেইন ইজ এন ইলনেস ইন সার্চ অব এ ডিজিজ’ শীর্ষক সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় এ সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়। 
প্রতিষ্ঠানের ফিজিক্যাল মেডিসিন অ্যান্ড রিহ্যাবিলিটেশন বিভাগের উদ্যোগে কলেজের লেকচার গ্যালারি-১ এ অনুষ্ঠিত সেমিনারে প্রধান অতিথি ছিলেন জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক মো. আবেদ হোসেন।  বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, কলেজের উপাধ্যক্ষ অধ্যাপক এ কে এম দাউদ এবং হাসপাতালের পরিচালক অধ্যাপক মো. তারেক আজাদ।
সেমিনারে চেয়ারপারসন হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন ফিজিক্যাল মেডিসিন অ্যান্ড রিহ্যাবিলিটেশন বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক কে এম মুইজ। প্যানেল এ·পার্ট হিসেবে উপস্থিত ছিলেন অ্যাকাডেমিক কো-অর্ডিনেটর অধ্যাপক সাইরাস সাকিবা। সেমিনারে র‌্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন ফিজিক্যাল মেডিসিন অ্যান্ড রিহাবিলিটেশন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক ডা. ফৌজিয়া সোবহান, স্পিকারের দায়িত্ব পালন করেন একই বিভাগের রেজিস্ট্রার ডা. অদিতী দেব নাথ, সহকারী রেজিস্ট্রার ডা. মো. ফজলুল হক ও ইনডোর মেডিকেল অফিসার ডা. জেনিফার রহমান প্রমুখ।

স্কুল অব গিফ্টেড চিলড্রেন
বিশ^নাথ এইড ইউকের সঙ্গে
চুক্তি ¯^াক্ষর
স্কুল অব গিফ্টেড চিলড্রেনের সঙ্গে বিশ^নাথ এইড ইউকের সমোঝতা চুক্তি ¯^াক্ষর উপলক্ষে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার সকালে সিলেট নগরের কাজিটুলাস্থ উচাসড়ক সংলগ্ন স্কুল অব গিফ্টেড চিলড্রেনে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বিশ^নাথ এইড ইউকের কেন্দ্রীয় কমিটির চেয়ারম্যান মো. মনির খান। স্কুল অব গিফ্টেড চিলড্রেনের অধ্যক্ষ রোটারিয়ান শামিমা নাছরীনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন চ্যারিটি অর্গানাজেশন সেবা ইউকের প্রতিষ্ঠাতা রাহিমা আহমেদ, বিশ^নাথ এইড প্রতিবন্ধী সেন্টারের সভাপতি মো. ইমরান হোসেন, সহসভাপতি মো. ফারুক আহমদ। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন উইমেন্স মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল ও স্কুলের ফিজিওথ্যারাপিস্ট সুমন আহমদ, ফিজিওথ্যারাপিস্ট ফাহমিদা শানু, শিক্ষক হেলেনা আক্তার, ফারহানা আক্তার, ফারহানা খানম মুন্নি প্রমুখ। অনুষ্ঠানে স্কুল অব গিফ্টেড চিলড্রেন ও বিশ^নাথ এইড ইউকের মধ্যে সমোঝতা চুক্তি ¯^াক্ষর অনুষ্ঠিত হয়। 

মাদরাসা শিক্ষার্থীরা অবশ্যই পৃথিবীতে
ইসলামের আলো ছড়াবেন
মাওলানা শায়খ মুহিব্বুল হক (গাছবাড়ী হুজুর)
আযাদ দ্বীনি এদারায়ে তা’লীম বাংলাদেশের সিনিয়র সহসভাপতি, জামিয়া কাসিমুল উলুম দরগাহে হজরত শাহজালাল (রহ.) এর মুহতামিম ও শায়খুল হাদিস মাওলানা শায়খ মুহিব্বুল হক বলেছেন, পুরস্কার প্রাপ্ত এইসব মেধাবী মাদরাসা শিক্ষার্থীরা অবশ্যই সমাজ ও ইসলামের আলোকে সারা পৃথিবীতে ছড়িয়ে দেবেন।
গতকাল বৃহস্পতিবার দুপুরে জামেয়া কাসিমুল উলুম দরগাহে হজরত শাহজালাল (রহ.) মসজিদ প্রাঙ্গণে আল-হাইয়াতুল উলয়া লিল জামিয়াতুল কওমিয়া বাংলাদেশের অধীনে অনুষ্ঠিত তাকমিল ফিল হাদিস (মাস্টার্স) পরীক্ষার বৃহত্তর সিলেটের মাদরাসাসমূহ থেকে মেধা তালিকায় বিশেষ স্থান অধিকারীদের মধ্যে ইমাম বুখারি ইনিস্টিটিউট অ্যান্ড এডুকেশন ট্রাস্ট বাংলাদেশের উদ্যোগে ও অর্থায়নে মুহাম্মদ বিন ইসমাইল আল-বুখারি (রহ.) পুরস্কার বিতরণ অনুষ্ঠানে তিনি এসব কথা বলেন।
আযাদ দ্বীনি এদারায়ে তা’লীম বাংলাদেশের সিনিয়র সহসভাপতি, জামিয়া কাসিমুল উলুম দরগাহে হজরত শাহজালাল (রহ.) এর মুহতামিম ও শায়খুল হাদিস মাওলানা শায়খ মুহিব্বুল হক (গাছবাড়ী হুজুর) এর সভাপতিত্বে ও ইমাম বুখারি ইনিস্টিটিউট অ্যান্ড এডুকেশন ট্রাস্ট বাংলাদেশের সাধারণ সম্পাদক মাওলানা আব্দুল বছীরের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে অতিথির বক্তব্য দেন মাওলানা আযাদ দ্বীনি এদারায়ে তা’লীম বাংলাদেশের সভাপতি মাওলানা শায়খ জিয়া উদ্দিন, শায়খুল হাদিস টিকরপাড়া মাদরাসা মাওলানা হাফিজ মনির উদ্দিন, শায়খুল হাদিস দরগাইপুর মাদরাসা সুনামগঞ্জ মাওলানা শায়খ নূরুল ইসলাম খান, জামিয়া অলৈতলী ও কাতিয়া মুহতামিম মাওলানা হাফিজ ইমদাদ উল্লাহ, উমরপুর বাজার টাইটেল মাদরাসা শায়খুল হাদিস মাওলানা শায়খ মখলিছুর রহমান কিয়ামপুরী, বরুণা পীর সাহেব মাওলানা শায়খ রশিদুর রহমান ফারুক, জামিয়া তাওয়াক্কুলিয়া রেঙ্গা মুহতামিম মাওলানা শায়খ মুহিউল ইসলাম বুরহান, সৈয়দপুর টাইটেল মাদরাসা মুহতামিম মাওলানা শায়খ সৈয়দ ফখরুল ইসলাম, জামিয়া গহরপুর সিলেট মুহতামিম মাওলানা মুসলেহুদ্দিন পল্লবী উচ্চবিদ্যালয়ের সাবেক প্রতিষ্ঠাতা প্রধান শিক্ষক মুহিবুর রহমান মানিক প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি 
 
সিলেট জেলা জমিয়তে উলামা
নতুন কমিটির অভিষেক 
জমিয়তে উলামা বাংলাদেশ সিলেট জেলার নবনির্বাচিত কমিটির অভিষেক অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার বিকাল ৩টায় সিলেট নগরের শাহী ঈদগাহস্থ ইকরা বাংলাদেশ মাদরাসায় অনুষ্ঠিত হয়।
জমিয়তে উলামা বাংলাদেশ সিলেট জেলা সভাপতি মাওলানা মুফতি রশিদ আহমদের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক মাওলানা আবুল হোসাইন চতুলীর পরিচালনায় অভিষেক অনুষ্ঠানে বক্তরা বলেন, জমিয়তে উলামার দলীয় কার্যক্রমকে বেগবান ও তৃণমূল পর্যায়ে নিতে হলে সর্বস্তরের কর্মীদেরকে ¯^ক্রিয়ভাবে শ্রম দিতে হবে। বক্তারা আরো বলেন, এক মাসের মধ্যে সিলেট জেলার সবকটি উপজেলা ও ইউনিয়ন কমিটি কাউন্সিলের মাধ্যমে গঠন হবে ইনশাআল্লাহ।
অভিষেক অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন, মাওলানা রুহুল আমীন আসাদী, অ্যাডভোকেট মোহাম্মদ আলী, মাওলানা কারি হারুনুর রশীদ চতুলী, মাওলানা আব্দুল্লাহ শাকির, মাওলানা ফারুক আহমদ, মাওলানা আলীম উদ্দিন, মাওলানা জামাল উদ্দীন, মাওলানা আব্দুল হালিম, মাওলানা খালেদ আহমদ, মাওলানা নুরুল ইসলাম নোমানী, মাওলানা ইয়াহইয়া শহিদ, মাওলানা আসআদ আহমদ, মাওলানা মোস্তাক আহমদ, মাওলানা এনামুল হাসান নাহিদ প্রমুখ। 
জেলা কমিটির অভিষেক অনুষ্ঠানে মাওলানা ইয়াহইয়া শহিদকে আহŸায়ক, মাওলানা হারিস উদ্দিনকে সদস্য সচিব করে ১১ সদস্য বিশিষ্ট জমিয়তে আনসার সিলেট জেলা আহŸায়ক কমিটি এবং মাওলানা খালেদ আহমদকে আহŸায়ক ও মো. এনামুল হাসান নাহিদকে সদস্য সচিব করে ১৫ সদস্য বিশিষ্ট জমিয়তে তালাবা সিলেট জেলা আহŸায়ক কমিটির নাম ঘোষণা করেন কেন্দ্রীয় জমিয়তে উলামার সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা কারি হারুনুর রশীদ চতুলী। বিজ্ঞপ্তি

ডিআইÑএর গোলটেবিল
বৈঠক অনুষ্ঠিত 
সিলেটে আন্তর্জাতিক অহিংসা দিবস উপল¶ে ‘অহিংসায় বুনি স¤প্রতির বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার নগরের একটি হোটেলে এ বৈঠকের আয়োজন করে ডেমোক্রেসি ইন্টারন্যাশনাল সিলেট রিজিওনাল অফিস। গোলটেবিল বৈঠকে বিএনপি ও আওয়ামী লীগ এবং বিভিন্ন সামাজিত সংগঠনের নেতৃবৃন্দ ও সাংবাদিকরা অংশগ্রহণ করেন।  
অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন, সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক এ টি এম এ হাসান জেবুল, মহানগর বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক মুর্শেদ আহমদ মুকুল, জেলা আওয়ামী লীগের দপ্তর সম্পাদক সাইফুল আলম রুহেল, জেলা বিএনপির সদস্য আব্দুল আহাদ খান জামাল, সিলেট জেলা মহিলা আওয়ামী লীগের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি সালমা বাসিত, জেলা মহিলা দলের সভাপতি সালেহা কবির শেপি, ইংরেজী দৈনিক দি ডেইলি স্টার-এর সিনিয়র আলোকচিত্রি শেখ আশরাফুল আলম নাসির, পাত্র সমাজকল্যাণ পরিষদের প্রধান নির্বাহী গৌরাঙ্গ পাত্র, বদরুল হোসেন কামরান প্রমূখ। ডেমোক্রেসি ইন্টারন্যাশনাল সিলেট রিজিওনাল অফিসের কো-অর্ডিনেটর রহিমা বেগমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে ¯^াগত বক্তব্য দেন রিজিওনাল ম্যানেজার সুদীপ্ত চৌধুরী। বিজ্ঞপ্তি।

এমইউ’র একাডেমিক কাউন্সিল 
ও সিন্ডিকেট সভা অনুষ্ঠিত
মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির একাডেমিক কাউন্সিলের ৩১তম এবং সিন্ডিকেটের ২২তম সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বুধবার বিকেলে একাডেমিক কাউন্সিল এবং সিন্ডিকেট সভা বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্মেলন কক্ষে অনুষ্ঠিত হয়। সভায় সভাপতিত্ব করেন উপ-উপাচার্য অধ্যাপক শিব প্রসাদ সেন।
একাডেমিক কাউন্সিলের সভায় উপস্থিত ছিলেন মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির ট্রাস্টি বোর্ডের চেয়ারম্যান ড. তৌফিক রহমান চৌধুরী, আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক ড. এম রবিউল হোসেন, ব্যবসা ও অর্থনীতি অনুষদের ডিন অধ্যাপক ড. মো. তাহের বিল্লাল খলিফা, পরীক্ষা নিয়ন্ত্রক ও বাংলা বিভাগের প্রধান অধ্যাপক নন্দলাল শর্মা, আইন ও বিচার বিভাগের অধ্যাপক ব্যারিস্টার মো. আরশ আলী, রেজিস্ট্রার মুহাম্মদ ফজলুর রব তানভীর এবং বিভিন্ন বিভাগের প্রধান।
সভায় ৩০তম একাডেমিক কাউন্সিলের সিদ্ধান্তসমূহ অনুমোদন, বিভিন্ন বিভাগের পরীক্ষা কমিটি, ¯িপ্রং টার্ম ২০২০-এর একাডেমিক ক্যালেন্ডার, সিএসই বিভাগের বর্তমান কোর্স কারিকুলাম সংশোধন, সিএসই বিভাগের সিলেবাস কমিটি, মানবিক ও সামজিক বিজ্ঞান অনুষদের অধীনে সাংবাদিকতা বিভাগ ও মিডিয়া শিক্ষার পাঠ্যক্রম চালু, বিভিন্ন প্রোগ্রামের সিলেবাস হালনাগাদকরণ, শিক্ষার্থীদের ডিগ্রি এবং রেজিস্ট্রেশনের মেয়াদ বৃদ্ধি প্রভৃতি বিষয়ে অনুমোদন দেওয়া হয়।
এদিকে, সিন্ডিকেট সভায় মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির ট্রাস্টি বোর্ডের চেয়ারম্যান ড. তৌফিক রহমান চৌধুরী, বোর্ড অব ট্রাস্টিজ মনোনীত সদস্য অধ্যাপক ড. সৈয়দ মঞ্জুরুল ইসলাম, শিক্ষমন্ত্রণালয় মনোনীত সিন্ডিকেট সদস্য আহমদ শামীম আল রাজী, বোর্ড অব ট্রাস্টিজের সদস্য মুহিতুল বারী রহমান, বিশ্ববিদ্যালয়ের কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক ড. সুরেশ রঞ্জন বসাক, আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক ড. এম রবিউল হোসেন, সিএসই বিভাগের প্রধান ড. এ এস এম ইফতেখার উদ্দিন, রেজিস্ট্রার মুহাম্মদ ফজলুর রব তানভীর প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।
সভায় ২১তম সিন্ডিকেট সভা এবং ৩০তম একাডেমিক কাউন্সিলের সভার সিদ্ধান্তসমূহের অনুমোদন দেওয়া হয়। এছাড়া বিভিন্ন বিভাগের শিক্ষক ও কর্মকর্তাদের নিয়োগ ও পদোন্নতি, বিভিন্ন বিভাগের শিক্ষকদের শিক্ষাছুটি, শিক্ষার্থীদের অর্জিত ডিগ্রির অনুমোদন দেওয়া হয় এবং স্থায়ী ক্যাম্পাসে যাওয়ার বিষয়ে আলোচনা করা হয়।

জেলা যুব জমিয়তের
নির্বাহী বৈঠক আগামীকাল
যুব জমিয়ত বাংলাদেশ সিলেট জেলা কমিটির নির্বাহী বৈঠক ও পর্যালোচনা সভা আগামীকাল শনিবার বিকাল ২টায় থেকে ৪টা পর্যন্ত নগরের বন্দরবাজারস্থ নতুন কার্যালয়ে অনুষ্ঠিত হবে। বৈঠকে জেলা যুব জমিয়তের সকল দায়িত্বশীল ও সদস্যবৃন্দ এবং সকল উপজেলা সাধারণ সম্পাদক ও সাংগঠনিক সম্পাদককে যথাসময়ে উপস্থিত থাকার জন্য অনুরোধ জানিয়েছেন সিলেট জেলা যুব জমিয়তের সাধারণ সম্পাদক মাওলানা রায়হান উদ্দিন। বিজ্ঞপ্তি

মঈনুন্নেছা বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ে
নিসচার প্রশিক্ষণ
জাতীয় নিরাপদ সড়ক দিবস উপল¶ে নিরাপদ সড়ক চাই (নিসচা) সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে নগরের শেখঘাটস্থ মঈনুন্নেছা বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের শি¶ার্থীদের নিয়ে সড়ক নিরাপত্তা বিষয়ক প্রশি¶ণ অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার মাসব্যাপী কর্মসূচির অংশ হিসেবে সড়ক দুর্ঘটনারোধে জনসচেতনতা বৃদ্ধির ল¶্যে এ কর্মশালা অনুষ্ঠিত হয়।  
কর্মশালায় প্রশি¶ণ দেন নিসচা সিলেট জেলার সভাপতি যুব সংগঠক এম বাবর লস্কর ও সাধারণ সম্পাদক মাহমুদ হোসেন খান।
মঈনুন্নেছা বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের প্রধান শি¶িকা শাহনাজ বেগমের সভাপতিত্বে ও নিসচা সিলেট জেলার সাংস্কৃতিক সম্পাদক রকি দেবের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন জেলা শাখার উপদেষ্টা, সাবেক কাউন্সিলর মুক্তিযোদ্ধা আব্দুল খালিক।
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন নিসচা সিলেট জেলার সামাদুল ইসলাম অপু, আব্দুল হাফিজ, লিটন রায়, বিজন দাস, স্কুলের সহকারী শি¶ক রাণী ভট্টাচার্য্য, রওশন আরা, ইলোরা আজিজ, সৈয়দা বেগম, রাজীব দেবনাথ, আনোয়ার পারভেজ, সীতা রাণী দাস ও হালিমাতুজ জোহরা প্রমুখ। 





