শেষ হলো শিশুদের চিত্রকর্ম প্রদর্শনী
সিলেট মিরর ডেস্ক
সিলেটে স্কলার্সহোম স্কুল অ্যান্ড কলেজে গত বৃহস্পতিবার শেষ হয়েছে শিশুদের আঁকা চিত্রকর্মের প্রদর্শনী। স্কলার্সহোম স্কুল অ্যান্ড কলেজের পাঠানটুলা ক্যাম্পাসের প্রাথমিক শাখার শি¶ার্থীদের দেড় শতাধিক চিত্রকর্ম নিয়ে প্রদর্শনী শুরু হয় গত ৬ নভেম্বর। বুধবার সকাল সাড়ে ১০টায় ফিতা কেটে দুইদিনব্যাপী এই প্রদর্শনীর উদ্বোধন করেন হাফিজ মজুমদার ট্রাস্টের চেয়ারম্যান হাফিজ আহমেদ মজুমদার।
এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন ট্রাস্টের সচিব লোকমান উদ্দিন চৌধুরী, অ্যাকাডেমিক কাউন্সিলের চেয়ারম্যান অধ্যাপক ড. কবির হোসেন চৌধুরী, স্কলার্সহোম শিবগঞ্জ ক্যাম্পাসের অধ্য¶ প্রাণবন্ধু বিশ্বাস, ইলেকট্রিক সাপ¬াই ক্যাম্পাসের অধ্য¶ আখতারী বেগম, দ¶িণ সুরমা ক্যাম্পাসের উপাধ্য¶ রুমানা চৌধুরী, অ্যাকাডেমিক কো-অর্ডিনেটর কাজী শাহেদা, পাঠানটুলা ক্যাম্পাসের উপাধ্য¶ আব্দুল আজিজ, হেড অব স্কুল জেবুন্নেসা জীবন। 
চিত্রকলা প্রদর্শনীর পাশাপাশি শিশুদের তৈরি বিভিন্ন কারুশিল্প নিয়ে ক্রাফট কর্নার ও দৃষ্টিনন্দন ফটোকর্নার স্থান পায়। বৃহস্পতিবার বিকেলে শেষ হয় প্রদর্শনী।

সিলাম ইউনিয়ন আ. লীগের বিশেষ কর্মিসভায় মাহমুদ উস সামাদ 
আওয়ামী লীগে অনুপ্রবেশকারীর
স্থান নেই 
সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি এবং সিলেট-৩ আসনের সাংসদ, বাণিজ্য ও ধর্ম মন্ত্রণালয়ের সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী বলেছেন, বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ সুসংগঠিত রাজনৈতিক দল। মানুষের কাছে দলের নেতাকর্মীদের কর্মকান্ডের গ্রহণ যোগ্যতা থাকতে হবে। তাহলে দলের প্রতি জনগণের আস্থা সুদৃঢ় হবে। বাংলাদেশ আওয়ামী লীগে কোনো অনুপ্রবেশকারীর স্থান নেই। বিতর্কিত ব্যক্তিকে এ দলে যোগদানের সুযোগ নেই। তাই দলের কার্যক্রম সুসংগঠিত রাখতে ত্যাগী, সৎ ও নিষ্ঠাবান নেতাকর্মীকে কমিটিতে স্থান দিতে হবে।
সাংসদ মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী গত শুক্রবার বিকেলে দক্ষিণ সুরমার সিলাম ইউনিয়ন পরিষদ মিলনায়তনে ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের বিশেষ কর্মিসভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। 
দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা সাইফুল আলমের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক রইছ আলীর পরিচালনায় কর্মিসভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন জেলা আওয়ামী লীগের যুগ্মসাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট নিজাম উদ্দিন, প্রচার সম্পাদক অ্যাডভোকেট মাহফুজুর রহমান, শিক্ষা বিষয়ক সম্পাদক কবির উদ্দিন আহমদ, জেলা আওয়ামী লীগ নেতা মইনুল ইসলাম, শহিদুর রহমান শাহীন, অ্যাডভোকেট বদরুল ইসলাম জাহাঙ্গীর, উপজেলা আওয়ামী লীগের যুগ্মসম্পাদক রাজ্জাক হোসেন ও সাহেদ হোসেন, সাংগঠনিক সম্পাদক বদরুল ইসলাম, আব্দুল মতিন, মোগলাবাজার ইউপি চেয়ারম্যান ফখরুল ইসলাম সাইস্তা, সিলাম ইউপি চেয়ারম্যান ইকরাম হোসেন বখত। 
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, মুক্তিযোদ্ধা আলফাজ উদ্দিন, আব্দুর রব, সাবেক চেয়ারম্যান সৈয়দ মকবুল হোসেন মাখন, তপন চন্দ্র পাল, অ্যাডভোকেট মাহফুজুর আলম, আওয়ামী লীগ নেতা আব্দুল মতিন, নেছার আলী, আতিকুর রহমান মাস্টার, মতিউর রহমান মতি, আতিকুর রহমান, মুহিদ হোসেন, ওয়েছ আহমদ, মুজিবুর রহমান, তুহিন চৌধুরী, তোয়াজিদুল হক তুহিন, ছাদ উদ্দিন, আনোয়ার হোসেন মাস্টার, যুবলীগ নেতা আশিক আলী, সাদিকুর রহমান, জালাল আহমদ, সেলিম আহমদ মেম্বার, কয়েছ আহমদ মেম্বার, আজির উদ্দিন, কামাল আহমদ মেম্বার, শাহনুর মেম্বার প্রমুখ।
কর্মিসভায় আব্দুল হাই আতিক মাস্টারকে আহŸায়ক, আবু সাঈদ সাদ, নেছার আলী, ফরুক মিয়া, সৈয়দ মুহিত হোসেন, সালেহ আহমদ ছালিক, জালাল উদ্দিন ও রুহেল খন্দকার যুগ্মআহŸায়ক করে ৩১ সদস্য বিশিষ্ট সিলাম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের আহŸায়ক কমিটি গঠন করা হয়। বিজ্ঞপ্তি

ড্রিমিং সোসাইটি অব সিলেট
পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠন
ড্রিমিং সোসাইটি অব সিলেটের পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠন করা হয়েছে। গত বুধবার এ উপল¶ে মজুমদারিস্থ এলাকায় এক আলোচনা সভা হয়। আলোচনা সভায় মানোয়ার হোসেন সাকিবকে সভাপতি ও আবুল বাশার ইমাদকে সাধারণ সম্পাদক করে ১৩ সদস্য বিশিষ্ট এই কমিটি গঠন করা হয়। কমিটির অন্য সদস্যরা হলেন, সাংগঠনিক সম্পাদক হক নেওয়াজ সিদ্দিকী, প্রচার সম্পাদক রিয়াজ আহমেদ অর্থ সম্পাদক নূর নবী নয়ন, ক্রীড়া সম্পাদক শাওন আহমেদ, রক্ত বিভাগের প্রধান বোরহান আহমেদ, সাহিত্য বিষয়ক সম্পাদক শিপন আহমেদ, সমাজসেবা বিষয়ক সম্পাদক তারেক আহমেদ, নির্বাহী সদস্য আকবর হাসান মুজাহিদ, আবু সাইদ, রাজিব আহমেদ, মান্না আহমেদ প্রমুখ। 

বিবেকানন্দ চর্চা পর্ষদ
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উদযাপন 
উপলক্ষে সভা অনুষ্ঠিত
বিবেকানন্দ চর্চা পর্ষদ, সিলেটের ৫ম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উদ্যাপন উপলক্ষে এক সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার রাতে মণিপুরি রাজবাড়িস্থ শ্রীশ্রী গৌরাঙ্গ মহাপ্রভুর মন্দিরে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
পর্ষদের সভাপতি বেনু ভ‚ষণ দাশের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক বিনয় ভ‚ষণ তালুকদারের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেটের বিশিষ্ট সমাজসেবী বাংলাদেশ ব্যাংকের অবসরপ্রাপ্ত ডিজিএম প্রণব কুমার দেবনাথ। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট রামকৃষ্ণ মিশন বিবেকানন্দ বিদ্যার্থী ভবনের প্রাক্তন ছাত্র পুনর্মিলনী পরিষদের আহŸায়ক ফণী ভ‚ষণ সরকার, টেকনিক কোচিং সেন্টার সিলেটের পরিচালক শিক্ষক নরেশ চন্দ্র রায়। 
সভায় বক্তব্য দেন পর্ষদের সহসম্পাদক সুনির্মল চক্রবর্ত্তী, সমরেন্দ্র কুমার রায়, ব্যবসায়ী উত্তম ঘোষ, কোষাধ্যক্ষ বিপ্লব কর্মকার, সিনিয়র সদস্য সত্যরঞ্জন তালুকদার, অবসরপ্রাপ্ত নার্স অমিতা বর্ধন, অধ্যাপক সোনাধন চন্দ্র দেব, সাংস্কৃতিক সংগঠক হিমাংশু রায় হিমেল, সুশান্ত দাশ, যুব সংগঠক অর্জ্জুণ কুমার চক্রবর্তী, সংগীত শিল্পী মনোজ কান্তি ভট্টাচার্য্য মান্না, রমাকান্ত গুপ্ত রূপু, বিন্দু মজুমদার প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি


গোল্ডেন ড্রিম 
মুক্তিযোদ্ধার সন্তান ও দুস্থ মহিলাদেরকে
সেলাই মেশিন প্রদান 
যুক্তরাজ্য ভিত্তিক চ্যারিটি সংগঠন গোল্ডেন ড্রিম ওমেন অর্গানাইজেশন ও সোনালী ¯^প্ন বালাদেশের উদ্যোগে মুক্তিযোদ্ধা পরিবারের একজন বেকার যুব মহিলা ও একজন দুস্থ মহিলাকে আত্মকর্মসংস্থানের ল¶্যে দুটি সেলাই মেশিন বিতরণ করা হয়েছে। মুক্তিযোদ্ধা কন্যা জনি রানী দাস ও দুস্থ মহিলা ডালিয়া বেগমকে এই সেলাই মেশিন বিতরণ করা হয়। 
গতকাল বিকেলে নগরের চৌকিদেখী এলাকায় সংগঠনের অস্থায়ী কার্যালয়ে সেলাই মেশিন বিতরণ উপল¶ে আয়োজিত অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন, যুব উন্নয়ন অধিদপ্তর সিলেটের উপপরিচালক মো. আলাউদ্দিন। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সদর উপজেলা যুব উন্নয়ন কর্মকর্তা মো. আজহারুল কবীর।
সোনালী ¯^প্ন বাংলাদেশের সাংগঠনিক সম্পাদক শেখ তোফায়েল আহমদ সেপুলের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে ¯^াগত বক্তব্য দেন সংগঠনের নির্বাহী পরিচালক সাংবাদিক আবুল মোহাম্মদ। 
সভায় বক্তারা বলেন, গোল্ডেন ড্রিম ওমেন্স অর্গানাইজেশন যুক্তরাজ্য প্রবাসী ভাই-বোনদের সহযোগিতা নিয়ে সিলেটে ব্যাপক মানবিক কার্যক্রম বাস্তবায়ন করে যাচ্ছেন। বিশেষ করে অসহায় পরিবারকে ঘর নির্মাণ করে দেওয়া, ঢেউটিন বিতরণ, হুইল চেয়ার বিতরণ, বৃদ্ধ নারী-পুরুষদের খাবার বিতরণ, ফ্রি খতনা ক্যাম্পসহ নানাবিধ সামাজিক উন্নয়নমূলক কার্যক্রম বাস্তবায়ন করে যাচ্ছে।  
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন এম বাবর লস্কর, সোহরাব আহমদ পবলু, নিবিড় কান্তি তালুকদার, শাহ মোহাম্মদ লোকমান আলী, মো. নজরুল ইসলাম, আলা উদ্দিন আহমদ মুক্তা, মুকুল আহমদ পুতুল, কয়ছর আহমদ কাওসার, মো. রিমাদ আহমদ রুবেল, এম মনসুর আহমদ, মো. আলী আহমদ, ইমরান গাজি, রাহিন আহমদ। অনুষ্ঠানের শুরুতে কোরআন তেলাওয়াত করেন শাহ দিলাল আহমদ। 

এপে· এডুকেশন ফান্ডের অভিষেক সম্পন্ন
এপে· ক্লাব অব বাংলাদেশের ডিস্ট্রিক্ট-৪ এপে· এডুকেশন ফান্ডের নবগঠিত কমিটির অভিষেক অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে। গত শুক্রবার রাতে সিলেট শহরতলীর মেজরটিলাস্থ কাইয়ুম কপ্লে·ে এ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
এপে· ক্লাব অব বাংলাদেশের ডিস্ট্রিক্ট-৪ এপে· এডুকেশন ফান্ডের চেয়ারম্যান এপে·িয়ান চন্দন দাশের সভাপতিত্বে ও সেক্রেটারি অ্যাডভোকেট এপে·িয়ান মিছবাউর রহমান আলমের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন পিরোজপুরের জেলা ও দায়রা জজ এম এ মান্নান। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন এপে· বাংলাদেশের জাতীয় সভাপতি এপে·িয়ান এম এ কাইয়ুম চৌধুরী, সহসভাপতি নিজাম উদ্দিন পিন্টু, সাবেক সভাপতি সৈয়দ মোয়াজ্জেম হোসেন সেবুল, লাইফ গভর্নর অ্যাডভোকেট আব্দুল খালিক, আব্দুর রউফ দীলিপ, এপে· জেলা-৪ এর গভর্নর মো. ইফতেখার হোসেন মনি। 
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন জাতীয় সেক্রেটারি ভুবন লাল ভারতী, আইপিডিজি অ্যাডভোকেট মাসুম আহমদ, আহমদ জাকারিয়া, আব্দুর রউফ পহেল, অ্যাডভোকেট বদরুল আহমদ চৌধুরী, গিয়াস উদ্দিন, জাহাঙ্গীর আলম, বাবুল মিয়া, সাহেদুর রহমান, অ্যাডভোকেট এমদাদুল হক, ইঞ্জিনিয়ার আব্দুস ছবুর, এ এইচ কামরুল ইসলাম প্রমুখ। 
প্রধান অতিথির বক্তব্যে পিরোজপুরের জেলা ও দায়রা জজ এম এ মান্নান বলেন, আর্তপীড়িত মানুষের কল্যাণ সাধনের পাশাপাশি এপে· ক্লাবগুলো দেশে শিক্ষার উন্নয়নে কাজ করে যাচ্ছে। বাংলাদেশকে উন্নত রাষ্ট্রে পরিণত করতে দেশের পিছিয়ে পড়া জনগোষ্ঠীকে এগিয়ে নিতে হবে। সরকারের পাশাপাশি এপে· ক্লাব মানবতার কল্যাণ ও শিক্ষার উন্নয়নে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করছে। তিনি শিক্ষার কল্যাণে ডিস্ট্রিক্ট-৪ এপে· এডুকেশন ফান্ডের নবগঠিত কমিটি আরও বেশি ভ‚মিকা পালন করবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন। বিজ্ঞপ্তি

কদমতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
সূবর্ণজয়ন্তী পালন উপল¶ে 
মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত
দ¶িণ সুরমার কদমতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ৫০ বছর পূর্তিতে সূবর্ণজয়ন্তী পালন উপল¶ে এক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার রাত ৮টায় বিদ্যালয়ের হল রুমে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
বিদ্যালয়ের প্রাক্তন ছাত্র মিজানুর রহমান শাহনুরের সভাপতিত্বে ও প্রাক্তন ছাত্র আলমগীর হোসেনের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত মতবিনিময় সভায় উপস্থিত ছিলেন বিদ্যালয়ের প্রাক্তন শি¶ক রহিম বকস, সিলেট সিটি করপোরেশনের প্যানেল মেয়র ও ২৬ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর রোটারিয়ান তৌফিক বকস্ লিপন। প্রাক্তন ছাত্রদের প¶ থেকে বক্তব্য দেন শরিফ আহমদ, দিলওয়ার হোসেন, মির্জা হোসেন, সাবুদ্দিন আহমদ, আমরুছ আহমদ, মির্জা দুলাল, আহমদ, আহাদুজ্জামান, আক্তার রশিদ চৌধুরী, ইউসুফ আহমদ, আফজল হোসেন, মুহিবুর রহমান, আফসার আহমদ, দিদার আহমদ, মাহমুদ আলী, বদরুল ইসলাম, বাবলু হোসেন হৃদয়, তারেক আহমদ, বেলাল আহমদ, কবির আহমদ, শাহিন আহমদ, রেজাউল ইসলাম, সুমন হোসেন, নাসির উদ্দিন, আব্দুল মোমিন পান্না, খালেকুন নুর রাসেল, আলী আশরাফ প্রমুখ। সভায় মিজানুর রহমান শাহনুরকে আহŸায়ক এবং কাউন্সিলর তৌফিক বকস্ লিপনকে সদস্য সচিব করে কদমতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সূবর্ণজয়ন্তী উদযাপন কমিটি গঠন করা হয়।  বিজ্ঞপ্তি। 

বিয়ানীবাজার আ. লীগকে রাজাকার 
মুক্ত রাখার দাবি মুক্তিযোদ্ধাদের
বিয়ানীবাজার উপজেলা আওয়ামী লীগকে রাজাকার, আলবদর মুক্ত রাখার দাবি জানিয়েছেন স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধারা। তাদের সন্তানরাও যাতে ¯^াধীনতার নেতৃত্বদানকারী দল আওয়ামী লীগের দলীয় কমিটিতে ঠাঁই না পায় সে ব্যাপারে সতর্ক থাকার আহŸান জানিয়েছেন তারা। গতকাল শনিবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে তারা এ দাবি জানান। সংবাদ সম্মেলনে মুক্তিযোদ্ধাদের পক্ষে লিখিত বক্তব্য দেন বিয়ানীবাজারের সুপাতলা গ্রামের বাসিন্দা মুক্তিযোদ্ধা ইদ্রিস আলী। 
সিলেটের মুক্তিযোদ্ধা সংসদ থেকে প্রকাশিত রণাঙ্গন-৭১ এর বইয়ের উদ্বৃতি দিয়ে বিয়ানীবাজার আওয়ামী লীগের বর্তমান সভাপতি আব্দুল হাসিব মনিয়া ও দপ্তর সম্পাদক দেওয়ান মাকসুদুল ইসলাম আউয়ালকে অপসারণের দাবি জানান ইদ্রিস আলী। লিখিত বক্তব্যে তিনি বলেন- ‘রণাঙ্গন-৭১ বইয়ের বিয়ানীবাজারের আল বদরের তালিকায় ২৩৩ নম্বর ক্রমিকে রয়েছে বিয়ানীবাজারের খাসা দিঘিরপাড়ের আব্দুল খালিকের ছেলে আব্দুল হাসিব মনিয়ার নাম। বইতে উল্লেখ আছে তিনি ১৯৭১ সালের ১৭ জুলাই স্থানীয় সুন্দীর পিতা জামাল উদ্দিন হত্যার অন্যতম সদস্য। তালিকার ২২৩ নম্বরে রাজাকার হিসেবে উল্লেখ আছে আব্দুল হাসিন মনিয়ার বাবা আব্দুল খালিকের নাম। অথচ গত ১৬ বছর ধরে আব্দুল হাসিব মনিয়া বিয়ানীবাজার উপজেলার সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করে আসছেন। মুক্তিযোদ্ধা হিসেবে আমাদের কাছে এর চেয়ে লজ্জা ও অপমানের আর কী হতে পারে।’
তিনি বলেন ‘তালিকায় ২২১ নম্বরে রয়েছে শান্তি কমিটির সদস্য চন্দগ্রামের কুটুচান্দ মেম্বারের নাম। এই কুটুচান্দের ছেলে হচ্ছে উপজেলা আওয়ামী লীগের দপ্তর সম্পাদক দেওয়ান মাকসুদুল ইসলাম আউয়াল। একাত্তরের শান্তি কমিটির সদস্যের সন্তান হয়ে সে বীরদর্পে আওয়ামী লীগ নেতা হয়ে বিয়ানীবাজারে আওয়ামী লীগের রাজনীতি করছে। আউয়াল আওয়ামী লীগের নাম ও পদবি ব্যবহার করে আমাদের সাবেক শিক্ষামন্ত্রীর ঘনিষ্ঠজন হিসেবে বিয়ানীবাজারে রাজত্ব করেছে। আওয়ামী লীগের এই তিন টার্মের শাসনামলে সে বিয়ানীবাজারে উন্নয়নের নামে লুটপাট করেছে। শত শত কোটি টাকা লুটপাটের অভিযোগে ইতোমধ্যে জাতীয় ও স্থানীয় পত্রিকায় তার বিরুদ্ধে সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে। মুক্তিযোদ্ধা হিসেবে আমরা বিশ্বাস করি- কোনো মুক্তিযোদ্ধার সন্তান কখনোই দেশে লুটতরাজের রাজত্ব কায়েম করতে পারে না। একমাত্র দেশ বিরোধী পরিবারের সন্তানদের দ্বারা এটি সম্ভব।’ 
তিনি বলেন ‘রাজাকার ও আলবদর মুক্ত আওয়ামী লীগের কমিটি হলে বিয়ানীবাজারের মানুষ সুযোগ্য নেতৃত্বের পাশাপাশি সঠিক সেবাও পাবে। নতুবা লুটপাটকারীদের দখলে চলে যাবে বিয়ানীবাজার আওয়ামী লীগ।’ এ ব্যাপারে কার্যকর ব্যবস্থা গ্রহণের জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, কেন্দ্রীয় ও সিলেট আওয়ামী লীগের নেতাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করেন তিনি। সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন বিয়ানীবাজারের মুক্তিযোদ্ধা শাহাব উদ্দিন, মোসন আলী, শাহাব উদ্দিন ও ছইদ আলী।

সেনানিবাসের জন্য অধিগ্রহণকৃত
ভ‚মির ক্ষতিপূরণ দাবি
সিলেটে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ১৭ পদাধিক ডিভিশনের সেনানিবাস স্থাপনের জন্য অধিগ্রহণকৃত জমির ক্ষতিপূরণের টাকা এখনও পাননি সদর উপজেলা ও গোলাপগঞ্জ উপজেলার হাজিরাই, আমধরপুর ও হাতিমনগর মৌজার ক্ষতিগ্রস্ত কৃষকরা। ক্ষতিপূরণের এ অর্থ পেতে তারা সংশ্লিষ্টদের হস্তক্ষেপ চেয়েছেন। পাশাপাশি অর্থ না পাওয়া পর্যন্ত শান্তিপূর্ণ কর্মসূচি পালনেরও ঘোষণা দিয়েছেন তারা।
গতকাল শনিবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে এ ঘোষণা দেন অধিগ্রহণকৃত ভ‚মির ক্ষতিপূরণ প্রাপ্তি ও অধিকার বাস্তবায়ন কমিটির নেতৃবৃন্দ। লিখিত বক্তব্যে কমিটির সাধারণ সম্পাদক নিজাম উদ্দিন বলেন, অধিগ্রহণকৃত হাজিরাই মৌজার ভ‚মির মূল্য নির্ধারণেও ব্যাপক অনিয়ম হয়েছে। এজন্য তারা ভ‚মির মূল্য পুনরায় নির্ধারণের জন্য যথাযথ কর্তৃপক্ষের নিকট দাবিও জানান। তারা বলেন, ২০০৪ থেকে ২০০৬ সাল পর্যন্ত  ভ‚মিখেঁকো আবাসন ব্যবসায়ীরা দলিল জালিয়াতির মাধ্যমে সিলেট এলএ শাখা থেকে টাকা উত্তোলন করে নেয়। এজন্য আমরা মিস মামলা করি। তবে মিস মামলার আদেশপ্রাপ্ত হয়েও প্রায় ৬ বছর ধরে ক্ষতিপূরণের কোনো অর্থ পাইনি।’
তারা বলেন, এজন্য তারা সিলেটের জেলা প্রশাসকের কাছেও আবেদন করেছিলেন। কিন্তু কোনো সুরাহা পাননি। বর্তমানে তারা কৃষি জমি হারিয়ে খাদ্য উৎপাদন থেকে বঞ্চিত হয়ে বেকার জীবনযাপন করছেন। একই সঙ্গে ক্ষতিপূরণের টাকা না পাওয়ায় পরিবার নিয়েও কষ্টের সঙ্গে দিনযাপন করছেন। তাই তাদের অধিকার রক্ষায় ও ন্যায়বিচার প্রাপ্তির লক্ষ্যে মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার হস্তক্ষেপ কামনা করেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন কমিটির সভাপতি আজমল আলী, নিজাম উদ্দিন, আব্দুল মালিক, শামীম আহদ, আজমল আলী নেপুর, মার মিয়া, আলকাছ মিয়া, শফিকুর রহমান, মরহ আলী, মজির উদ্দিন, নজরুল ইসলাম, ফজলু মিয়া, শমছুল ইসলাম, সুমন আহমদ, আব্দুস সালাম লেদাই প্রমুখ। 

সিলেটে সুন্নি ওলামা মাশায়েখ
পরিষদের ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) পালন 
বাংলাদেশ জাতীয় সুন্নি ওলামা মাশায়েখ পরিষদ সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে এক আলোচনা সভা, মিলাদ ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শনিবার নগরের দরগাহ গেইটস্থ কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের হল রুমে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
বাংলাদেশ জাতীয় সুন্নি ওলামা মাশায়েখ পরিষদ সিলেট জেলা শাখার সভাপতি কারি মাওলানা মিনহাজ উদ্দিনের সভাপতিত্বে এবং মাওলানা আব্দুল হাসিব ও ছাত্রনেতা এনাম উদ্দিন রুমেলের যৌথ পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বাংলাদেশ জাতীয় সুন্নি ওলামা মাশায়েখ পরিষদের কেন্দ্রীয় প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি হাকিম মাওলানা আনছার আহমদ সিদ্দিকী। প্রধান আলোচকের বক্তব্য দেন শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ^বিদ্যালয়ের পলিটিক্যাল স্টাডিজ বিভাগের সহকারী অধ্যাপক মাওলানা মো. এমদাদুল হক। বিশেষ অতিথির বক্তব্য রাখেন বাংলাদেশ টেলিভিশনের ভাষ্যকার ও বিশিষ্ট ইসলামী চিন্তাবিদ মাওলানা আহমদ আলী হেলালী, হজরত শাহজালাল (রহ.) ফাজিল মাদরাসার ওসমানীনগরের অধ্যক্ষ মাওলানা আমিরুল ইসলাম, শাহ চান্দ-শাহ কালু ইসলামিয়া আলিম মাদরাসা বিশ^নাথের উপাধ্যক্ষ মাওলানা পিয়ার মাহমুদ, মুসলিম সমাজসেবা পরিষদ চট্টগ্রাম মহানগরের সভাপতি মাওলানা মুহাম্মদ জায়নুল আলম, ফেঞ্চুগঞ্জ সদর ইউনিয়ন পরিষদের প্যানেল চেয়ারম্যান আব্দুস ছামাদ প্রমুখ।
শুরুতে পবিত্র কোরআন থেকে তেলাওয়াত করেন নামজুল হুদা রাহি। নাতে রাসুল (সা.) পরিবেশন করেন তোফাজ্জল হোসেন। দোয়া পরিচালনা করেন কেন্দ্রীয় হাফিজ মাওলানা হাবিবুর রহমান।

গোলাপগঞ্জ কিন্ডারগার্টেন অ্যাসোসিয়েশনের 
১৯তম মেধাবৃত্তি পরীক্ষা অনুষ্ঠিত
গোলাপগঞ্জ কিন্ডারগার্টেন অ্যান্ড প্রি-ক্যাডেট স্কুল অ্যাসোসিয়েশনের ১৯তম মেধাবৃত্তি পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার ও শনিবার উপজেলার ভাদেশ^র সৈয়দ ইফতেখার আলী শিশু বিদ্যালয়, নতুন কুঁড়ি শিশু বিদ্যালয়, প্রভাতী বিদ্যানিকেতন ও সবুজ কুঁড়ি শিশু বিদ্যালয় কেন্দ্রে এ পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হয়। পরীক্ষা কেন্দ্রগুলোতে কেন্দ্র সচিবের দায়িত্ব পালন করেন ১ নম্বর কেন্দ্রে ভাদেশ^র সৈয়দ ইফতেখার আলী শিশু বিদ্যালয়ের অধ্যক্ষ সুহৃদ রঞ্জন দাস, ২ নম্বর কেন্দ্রে নতুন কুঁড়ি শিশু বিদ্যালয়ের অধ্যক্ষ অরুন কুমার দেব, ৩ নম্বর কেন্দ্রে প্রভাতী বিদ্যানিকেতনের অধ্যক্ষ বিদ্যুৎ জ্যোতি পুরকায়স্থ বাপ্পা, ৪ নম্বর কেন্দ্রে সবুজ কুঁড়ি শিশু বিদ্যালয়ের অধ্যক্ষ সৈয়দা সালয়া বেগম।
সৃজনশীল শিশুশিক্ষা ও শিশুসুলভ ওই প্রতিযোগিতায় উপজেলার ৪০টি কিন্ডারগার্টেন ও প্রি-ক্যাডেট স্কুলের প্রথম শ্রেণির ২২৯জন, দ্বিতীয় শ্রেণির ১৮৮ জন, তৃতীয় শ্রেণির ১৬৮ জন ও চতুর্থ শ্রেণির ১৬৭ জনসহ মোট ৭৪৯ জন প্রতিযোগী অংশগ্রহণ করেন। সুন্দরভাবে পরীক্ষা সম্পন্ন করতে পারায় অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি অজামিল চন্দ্র নাথ, সিনিয়র সহসভাপতি আজমল হোসেন শুভন, সাধারণ সম্পাদক মো. মোফাজ্জল হোসেন, সহসাধারণ সম্পাদক আবুল হাছনাত, সাংগঠনিক সম্পাদক জয়নাল আবেদিন, সাংস্কৃতিক ও প্রকাশনা সম্পাদক মোতাহার হোসেন প্রমুখ নেতৃবৃন্দ অভিভাবক ও দায়িত্বশীল প্রতিনিধিদের প্রতি কৃতজ্ঞতা জানিয়েছেন।

সৎসঙ্গের যুব সম্মেলন আজ 
সৎসঙ্গ বাংলাদেশ সিলেট বিভাগের আয়োজনে যুব সম্মেলন অনুষ্ঠিত হবে। আজ রবিবার কবি নজরুল অডিটোরিয়ামে এ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হবে। অনুষ্ঠান সূচির মধ্যে রয়েছে, বিকেল ৩টা এক মিনিটে উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ও গীতিআলেখ্য, বিকেল ৪টা এক মিনিটে আলোচনা সভা, সন্ধ্যা ৫টা ১০ মিনিটে সান্ধ্যকালীন সমবেত প্রার্থনা, সন্ধ্যা সাড়ে ৬টায় সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান ও রাত ৮টা ১ মিনিটে মহাপ্রসাদ বিতরণ। অনুষ্ঠানে সকল যুব সৎসঙ্গীসহ সকলের উপস্থিতি কামনা করা হয়েছে।

সিলেট জেলা ট্রাক মালিক সমিতি 
ও ট্রাক শ্রমিক ইউনিয়নের ৭ দফা দাবিতে 
জরুরি সভা
সিলেট জেলা ট্রাক মালিক সমিতি ও ট্রাক পিকাআপ কাভার্ডভ্যান শ্রমিক ইউনিয়নের উদ্দ্যোগে ৭ দফা দাবিতে এক জরুরি সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। শনিবার বিকেলে সিলেট জেলা ট্রাক পিকাআপ কাভার্ডভ্যান শ্রমিক ইউনিয়নের স্থায়ী কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। শ্রমিক ইউনিয়নের সভাপতি আবু সরকারের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক আমির উদ্দিন ও ট্রাক মালিক সমিতির প্রচার সম্পাদক ফখর উদ্দিনের যৌথ পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন,  ট্রাক মালিক সমিতির সভাপতি সৈয়দ মকসুদ আহমদ। 
সভায় বক্তারা সড়ক পরিবহন ২০১৮ আইন নামে মালিক শ্রমিকদের হয়রানি না করে সংশোধন করার দাবি জানান। এ সময় বক্তারা বলেন, অবৈধ চাঁদাবাজি বন্ধের জন্য প্রশাসনের কাছে বিভিন্ন সময় স্মারকলিপি প্রদান করা হয়েছে। কিন্তু প্রশাসন চাঁদাবাজদের বিরুদ্ধে কোনো ব্যবস্থা গ্রহণ করেনি। ট্রাক টার্মিনালের নামে রাস্তা থেকে শ্রমিকদের হুমকি দিয়ে চাঁদা আদায় করা হচ্ছে। সড়ক পরিরহন আইনটি সংশোধনসহ এসব হয়রানি বন্ধ করতে মালিক শ্রমিকরা প্রধানমন্ত্রীসহ প্রশাসনের প্রতি দাবি জানান।    
সভায় উপস্থিত ছিলেন, সিলেট জেলা ট্রাক পিকাআপ কাভার্ডভ্যান শ্রমিক ইউনিয়নের কার্যকরী সভাপতি আব্দুস সালাম, সহসভাপতি মো. জুবের আহমদ, যুগ্মসম্পাদক মো, আলী, সহসম্পাদক আহমদ আলী ¯^পন, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. শামীম, প্রচার সম্পাদক আবাদুস সামাদ, দপ্তর সম্পাদক বাবুল হোসেন, কোষাধ্যক্ষ রাজু আহমদ তুরু, সদস্য শরিফ আহমদ, আলী আহমদ, জলিল মিয়া, আব্দুল মতিন, বিলাল আহমদ, ট্রাক মালিক সমিতির কার্যকরী সভাপতি শাহনুর মিয়া, সহসভাপতি মুজিবুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক ময়নুল হক, সহসাধারণ সম্পাদক কয়ছর আলী জালালি, সহসম্পাদক ইকবাল হোসেন, যুগ্মসম্পাদক ফয়জুল ইসলাম, সাংগঠনিক সম্পাদক শাহজান মিয়া, দপ্তর সম্পাদক মুহিত মিয়া, গোয়াইনঘাট থানার মালিক সমিতির সভাপতি শাহীন মিয়া, ফেঞ্চুগঞ্জ থানা মালিক সমিতির সভাপতি ইমরান আহমদ চৌধুরী, সহসভাপতি বুলবুল আহমদ ও ১৭ থানা আঞ্চলিক থানা কমিটির নেতৃবৃন্দ। বিজ্ঞপ্তি

জেলা জাতীয় যুব সংহতির 
সাধারণ সভা অনুষ্ঠিত
সিলেট জেলা জাতীয় যুব সংহতির উদ্যোগে গতকাল শনিবার বিকেলে সিলেট জেলা জাতীয় পার্টির সুরমা মার্কেটস্থ কার্যালয়ে এক সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। 
সিলেট জেলা যুব সংহতির সভাপতি আলতাফুর রহমান আলতাফের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক মর্তুজা আহমদ চৌধুরীর পরিচালনা সভায় বক্তব্য দেন জেলা যুব সংহতির সাংগঠনিক সম্পাদক জেলা পরিষদ সদস্য আশিক মিয়া, সদর উপজেলা জাপার সদস্য সচিব সেলিম আহমদ, জেলা যুব সংহতির প্রচার সম্পাদক হোসেন আহমদ, কৃষি বিষয়ক সম্পাদক বেলাল আহমদ, সমাজ কল্যাণ সম্পাদক তাজুল ইসলাম, দক্ষিণ সুরমা আহŸায়ক আক্তার হোসেন, যুগ্মআহŸায়ক আব্দুল জলিল, বিয়ানীবাজার আহŸায়ক মুকিত খান, বিশ্বনাথ উপজেলা সাবেক প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি এস এম শামীম আহমেদ, বিশ্বনাথ উপজেলা যুগ্মআহŸায়ক হাবিবুর রহমান মনু, ¯^পন আহমদ, সেলিম উদ্দিন, সদস্য সচিব গোলাম জবদানি, জকিগঞ্জ পৌর শাখার যুগ্মসাধারণ সম্পাদক শরিফ উদ্দিন।
উপস্থিত ছিলেন জেলা সাইবার পার্টি সমš^য়ক মামুন তালুকদার, য্বু নেতা এ এস এম সাদ্দাম, মইনুল ইসলাম, আজাদ মিয়া, আব্দুল খালিক, আজিজুল আরাফাত, সাহাব উদ্দিন সাবুল, দেলোয়ার আহমদ, মায়াদ আলী, মুকিত মিয়া, সোপান মিয়া, খালেদ মিয়া, মামুনুর রশীদ সায়েম প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

ল’ইয়ার্স কাউন্সিলের শোক
সিলেট জেলা বারের আইনজীবী ও বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেটের সদস্য অ্যাডভোকেট আজহারুল ইসলাম চৌধুরীর পিতা আমান উল্লাহ চৌধুরী (৭৫) এর ইন্তেকালে শোকপ্রকাশ করেছেন বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেটের নেতবৃন্দ। শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা জানান তারা। শনিবার এক শোকবার্তায় বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেটের সভাপতি অ্যাডভোকেট আলিম উদ্দিন, সহসভাপতি অ্যাডভোকেট সিরাজুল ইসলাম, সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুর রব, যুগ্মসম্পাদক অ্যাডভোকেট জামিল আহমদ রাজু ও সাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুল খালিক মরহুমের রুহের মাগফেরাত কামনা করেন ও শোকাহত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানান।

এপে· ক্লাবের কনভেনশনে পররাষ্ট্রমন্ত্রী
পিছিয়ে পড়া জনগোষ্ঠীকে
এগিয়ে নিতে হবে
পররাষ্ট্রমন্ত্রী ড. এ কে আব্দুল মোমেন বলেছেন, মহান মুক্তিযুদ্ধের মাধ্যমে অর্জিত ¯^াধীন সার্বভৌম বাংলাদেশকে উন্নত রাষ্ট্রে পরিণত করতে দেশের পিছিয়ে পড়া জনগোষ্ঠীকে এগিয়ে নিতে হবে। আর্তপীড়িত মানুষের কল্যাণ সাধনে প্রধানমন্ত্রী জননেত্রী শেখ হাসিনা কাজ করে যাচ্ছেন। সরকারে পাশাপাশি এপে· ক্লাবগুলো আর্তমানবতার সেবায় কার্যক্রম চালিয়ে যাচ্ছে। তিনি বলেন, এপে· ক্লাব মানবতার কল্যাণে গুরুত্বপূর্ণ ভ‚মিকা পালন করছে।
তিনি গতকাল শনিবার সকালে সিলেট নগরের মির্জাজাঙ্গালস্থ একটি হোটেলে এপে· ক্লাব অব স্যাংটাম সিলেটের উদ্যোগে এপে· বাংলাদেশ জেলা-৪ এর ৩৫তম কনভেনশন-২০১৯ এর স্যাংটাম এপে·ের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। তিনি মানবতার কল্যাণে এপে· ক্লাবগুলোকে আরও বেশি বেশি কাজ করার আহŸান জানান।
এপে· বাংলাদেশের জেলা-৪ এর গভর্নর এপে·িয়ান মো. ইফতেখার হোসেন মনির সভাপতিত্বে ও সঞ্চালনায় কনভেনশনে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী, এপে· বাংলাদেশের জাতীয় সভাপতি এপে·িয়ান এম এ কাইয়ুম চৌধুরী, সহসভাপতি এপে·িয়ান নিজাম উদ্দিন পিন্টু, সদ্য সাবেক জাতীয় সভাপতি এপে·িয়ান সৈয়দ মোয়াজ্জেম হোসেন সেবুল, পিরোজপুরের জেলা ও দায়রা জজ এম এ মান্নান। 
এছাড়াও উপস্থিত ছিলেন এপে·িয়ান অ্যাডভোকেট আব্দুল খালিক, ড. জবিউল হোসেন, এডি ববী, আব্দুর রউফ দীলিপ, মো. রমিজ উদ্দীন, চন্দন দাশ, আসলাম হোসাইন, অ্যাডভোকেট এ কে এম শমিউল আলম, অ্যাডভোকেট নুরুর রহমান, মুজিবুর রহমান, অ্যাডভোকেট আয়াছুর রহমান, অ্যাডভোকেট রেজাউল ইসলাম, অ্যাডভোকেট মাসুম আহমদ, কনভেশন চেয়ারম্যান মাহবুব আলম প্রমুখ। 
পরে দ্বিতীয় পর্বে কনভেনশনের বিজনেস সেশন অনুষ্ঠিত হয়। কনভেশনে দেশের বিভিন্ন জেলার প্রতিনিধিবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন। এর আগে বেলুন উড়িয়ে ৩৫তম জেলা কনভেশনের উদ্বোধন করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী ড. এ কে আব্দুল মোমেনসহ অন্যান্য অতিথিবৃন্দ। বিজ্ঞপ্তি


