আইনজীবীদের সঙ্গে এফআইভিডিবির
আলোচনা সভা
খসড়া হিন্দু উত্তরাধিকার আইন-২০১৯ নিয়ে আইনজীবীদের সঙ্গে এফআইভিডিবির আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার সকালে এফআইভিডিবির কেন্দ্রীয় প্রশি¶ণ কেন্দ্র যেহীন আহমদ মিলনায়তনে আলোচনা সভার আয়োজক ছিল উন্নয়ন সংস্থা নারী প¶। মানুষের জন্য ফাউন্ডেশন ও এফআইভিডিবির সহায়তায় অনুষ্ঠিত আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন এফআইভিবির স্পেশাল প্রজেক্ট কো-অর্ডিনেটর জিয়াউর রহমান শিপার।
সংঘ প্রকল্পের ম্যানেজার শফিকুল ইসলামের সঞ্চালনায়, সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে ছিলেন সিনিয়র সহকারী জজ সিলেট সদর মোতাছিম বিল্যাহ। প্রধান আলোচক হিসেবে উপস্থিত ছিলেন, মানুষের জন্য ফাউন্ডেশনের পরিচালক রীনা রায়, নারী প¶ নির্বাহী সদস্য রিতা দাশ। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সিলেট জেলা আইনজীবী সমিতির সাবেক সভাপতি অ্যাডভোকেট এমাদ উল্লাহ শহীদুল ইসলাম।
আলোচনা সভায় আইনজীবীদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, অ্যাডভোকেট সত্যজিৎ কুমার দাস, অ্যাডভোকেট ফারজানা হাবীব চৌধুরী, অ্যাডভোকেট অমিতাভ চৌধুরী, অ্যাডভোকেট রাহিমা আক্তারী মৌরী, অ্যাডভোকেট বিক্রম তালুকদার, অ্যাডভোকেট পল্লবী রায়, অ্যাডভোকেট তাহমিনা তাবাসুম, অ্যাডভোকেট রব নেওয়াজ রানা, অ্যাডভোকেট সুতপা পাল, অ্যাডভোকেট জয়শ্রী দাশ জয়া, অ্যাডভোকেট পারভীন বেগম লিজা, অ্যাডভোকেট রাজীব মিত্র, অ্যাডভোকেট হাবিবা খানম প্রিয়া, অ্যাডভোকেট মো. আজমল হোসেন, অ্যাডভোকেট অজিত কুমার রায়, অ্যাডভোকেট মোহিত লাল ধর, অ্যাডভোকেট মোছা. আছমা বেগম, অ্যাডভোকেট নিলয় কান্তি দাশ, অ্যাডভোকেট মো. মাহরাজ উদ্দিন, মো. শফি উল্লাহ, অ্যাডভোকেট মো. আশিকুর রহমান, সৈয়দ যাদিল উদ্দিন আহমদ, অ্যাডভোকেট আব্দুল ওয়াহিদ, অ্যাডভোকেট প্রনব কান্তি দাস রাকু, অ্যাডভোকেট সৈয়দ মুজিবুল হক, অ্যাডভোকেট ¯িœগ্ধা পাল, সংঘ প্রকল্পের একাউন্টস কর্মকর্তা ওয়াহাব মাছুম, প্রকল্প অ্যাসোসিয়েট আবু বকর পারভেজ, সুমন ইসলাম, সাবিকুন নাহার, এস সি এম তন্ময় নাথ তনু, চিত্রশিল্পী সত্যজিৎ চক্রবর্তী প্রমুখ। সভায় হিন্দু খসড়া উত্তরাধিকার আইন-২০১৯ এর নীতিমালা নিয়ে বিস্তারিত আলোচনা করা হয়।




সিলেট সরকারি আলিয়া তালামীযের সেমিনার সম্পন্ন
বাংলাদেশ আনজুমানে তালামীযে ইসলামিয়া সিলেট সরকারি আলিয়া মাদরাসা শাখার আয়োজিত পবিত্র ঈদে মীলাদুন্নবী (সা.) শীর্ষক সেমিনার গত রবিবার বিকেলে কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের সভা কক্ষে অনুষ্ঠিত হয়। আলিয়া মাদরাসা শাখা সভাপতি মো. আশিকুর রহমানের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক কাওছার হামিদ সাজুর সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বাংলাদেশ আনজুমানে তালামীযে ইসলামিয়ার কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক ছাত্রনেতা হুমায়ূনুর রহমান লেখন।
সেমিনারে প্রধান আলোচক ছিলেন তালামীযে ইসলামিয়ার সাবেক কেন্দ্রীয় সভাপতি মাওলানা মুফতি বেলাল আহমদ, প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন সংগঠনের সিলেট নগর সাধারণ সম্পাদক এস এম মনোয়ার হোসেন।
সেমিনারে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন শাবিপ্রবি সাধারণ সম্পাদক রেদওয়ানুল হক শিমুল, নগর সাংগঠনিক সম্পাদক মারুফ আহমদ, দুবাই আবুধাবি মহানগর আল ইসলাহর সহপ্রশিক্ষণ সম্পাদক মো. শামসুল ইসলাম, নগর অফিস সম্পাদক মো. সামস উদ্দীন, সিলেট সরকারি কলেজ সভাপতি মো. জাহিদ হাসান, এমসি কলেজ সাধারণ সম্পাদক মো. কামরুল ইসলাম বাবু, ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা সাবেক সাধারণ সম্পাদক এজাজুল হক সুমন। 
এছাড়াও উপস্থিত ছিলেন শাখার সহসভাপতি হাসান ওয়াজিদ, সাংগঠনিক সম্পাদক কাওছার আহমদ, সহসাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল্লাহ আল মাওছুফ, প্রচার সম্পাদক মো. ইমাদ উদ্দীন, সহপ্রচার সম্পাদক আবু তাহের, অর্থসম্পাদক মো. আরিফ উদ্দীন, অফিস সম্পাদক মাছুম বিল্লাহ, সহঅফিস সম্পাদক মো. এবাদুল হক, তথ্যপ্রযুক্তি সম্পাদক মো. নাজমুল হক, সদস্য সায়েম আহমদ, গুলজার রাজা, গোলাম কিবরিয়া, আবু তাহের, আব্দুল লতিফ, ছাদিকুর রহমান প্রমুখ।

জাতীয় মানবাধিকার সোসাইটির সভা
জাতীয় মানবাধিকার সোসাইটি সিলেট মহানগর শাখার সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার সন্ধ্যায় জিন্দাবাজারস্থ সংগঠনের কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। মির্জা বেলায়েত আহমদ লিটনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট মোখলেছুর রহমানের পরিচালনায় সভায় ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়। মোনাজাত পরিচালনা করেন সংগঠনের সহসাংগঠনিক সম্পাদক দিলাল আহমদ। 
সভায় উপস্থিত ছিলেন, সাংগঠনিক সম্পাদক মেরাজ হোসেন চৌধুরী, কোষাধ্যক্ষ আরিফ আহমদ, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক আমিনুল গণি চৌধুরী, ক্রীড়া সম্পাদক শাকিরুল ইসলাম গউছ, মহিলা বিষয়ক সহসম্পাদিকা আম্বিয়া বেগম, সদস্য শহীদুল হক, ইমরান গাজী, মো. রাজু রহমান, সাঈদ চৌধুরী, রহমতে এলাহী লস্কর নাঈম, আব্দুস সাত্তার আমিন, নওফেল চৌধুরী প্রমুখ। বিজপ্তি

জেলা ও নগর যুবদলের নিন্দা
সিলেট মহানগর যুবদলের নেতা মন্তাজ হোসেন মুন্নার বাসভবনে পুলিশি তল্লাশির নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়েছেন সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদল নেতৃবৃন্দ। গত রবিবার সন্ধ্যায় গণমাধ্যমে পাঠানো এক বার্তায় বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী যুবদল সিলেট জেলা ও মহানগর শাখার প¶ থেকে জেলা শাখার সাবেক ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ইকবাল বাহার চৌধুরী ও সাংগঠনিক সম্পাদক ছাদিকুর রহমান ছাদিক নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়ে তারা মিথ্যা মামলায় নেতাকর্মীদের হয়রানি না করার জন্য পুলিশ প্রশাসনের প্রতি আহŸান জানান ।

আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান 
সিলেট নগর শাখার
সম্মেলন অনুষ্ঠিত
আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান সিলেট মহানগর কমিটির দ্বি-বার্ষিক সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার বিকেলে ‘মুক্তিযুদ্ধের চেতনা বাস্তবায়নই আমাদের অঙ্গীকার’ ¯েøাগানে আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান সিলেট মহানগর কমিটি এই সম্মেলনের আয়োজন করে। আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান কেন্দ্রীয় কমিটির সাংগঠনিক সম্পাদক কাজী জালাল উদ্দিন জাহানের সভাপতিত্বে ও মুক্তিযোদ্ধার সন্তান দেওয়ান মুরাদ হোসেনের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান কেন্দ্রীয় কমিটির সভাপতি হুমায়ুন কবির।
বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সিটি করপোরেশনের ২০ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর ও সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের শিক্ষা বিষয়ক সম্পাদক আজাদুর রহমান আজাদ, প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম নয়ন। 
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন, সিলেট মহানগর যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক মুশফিক জায়গীরদার, সিলেট মহিলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক নারগিস সুলতানা রুমি, আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান হবিগঞ্জ জেলার সভাপতি অ্যাডভোকেট শামীম আহমদ, আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান কেন্দ্রীয় কমিটির মহিলা বিষয়ক সম্পাদক রুবিনা ইয়াসমিন অন্তরা, আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান সুনামগঞ্জ জেলার সভাপতি আল হেলাল প্রমুখ। 
সম্মেলনের দ্বিতীয় পর্বে আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান সিলেট মহানগর শাখার নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়। এতে সভাপতি হিসেবে দেওয়ান মুরাদ হাসান, সাধারণ সম্পাদক রাব্বানী চৌধুরী রাজু ও সাংগঠনিক সম্পাদক হিসেবে মো. জগলু হোসেন নির্বাচিত হয়েছেন। কমিটি ঘোষণা করেন কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম নয়ন। এসময় তিনি সকলকে ঐক্যবদ্ধ হয়ে কাজ করার আহŸান জানান। বিজ্ঞপ্তি

সদর উপজেলা আওয়ামী লীগ
বর্ধিত সভা অনুষ্ঠিত
সিলেট সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের বর্ধিত সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার বিকেলে আম্বরখানাস্থ একটি হোটেলে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সিলেট সদর আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা মফিজুর রহমান বাদশা ও সাধারণ সম্পাদক মো. নিজাম উদ্দিন চেয়ারম্যানের পরিচালনায় এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভায় আগামী ১৫ নভেম্বর উপজেলা আওয়ামী লীগের ত্রৈবার্ষিক সম্মেলনের সিদ্ধান্ত গ্রহণ করা হয়। সম্মেলন বাস্তবায়নের লক্ষ্যে বিভিন্ন উপকমিটি গঠন করা হয়। সকলের উপস্থিতে ৫ নম্বর টুলটিকর ইউনিয়নের রমিজ উদ্দিন বাবুলকে আহŸায়ক ও শ্রী নীরেশ দাসকে যুগ্ম আহŸায়ক করে ১১ সদস্য বিশিষ্ট আহŸায়ক কমিটি গঠন করা হয়।
সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি ও সিলেট সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান আশফাক আহমদ। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের দায়িত্বপ্রাপ্ত জেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট শাহ মোশাহিদ আলী, জেলা আওয়ামী লীগের মহিলা বিষয়ক সম্পাদক নাজমিন হোসেন, শিল্প ও বাণিজ্য বিষয়ক সম্পাদক অ্যাডভোকেট ইসতিয়াক আহমদ চৌধুরী, উপজেলা আওয়ামী লীগের সদস্য অধ্যক্ষ সামছুল ইসলাম, অ্যাডভোকেট নুরে আলম সিরাজী, জেলা পরিষদের মেম্বার শাহনুর প্রমুখ। 

সিলেট বিভাগীয় সৎসঙ্গ 
যুব সম্মেলন সম্পন্ন
সৎসঙ্গ বাংলাদেশ সিলেট বিভাগের আয়োজনে বিভিন্ন অনুষ্ঠানের মধ্য দিয়ে সৎসঙ্গ যুব সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার সন্ধ্যায় রিকাবীবাজারস্থ কবি নজরুল অডিটোরিয়ামে এ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়। 
সহপ্রতিঋত্তিক ডা. সুদীপ চৌধুরীর সভাপতিত্বে ও ভ‚পেন্দ্র সরকারের সঞ্চালনায় সম্মেলনে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বাংলাদেশ সৎসঙ্গ এর সহসম্পাদক সহপ্রতিঋত্তিক সুব্রত আদিত্য। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন শ্রীহট্ট সৎসঙ্গের ইনচার্জ সহপ্রতিঋত্তিক অধ্যাপক শ্রী আশুতোষ দাস।
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন শ্রী উৎফল বসু, অ্যাডভোকেট শ্রী সুকৃতি সুন্দর মন্ডল, অ্যাডভোকেট শ্রী সঞ্জয় শীল, শ্রী সৌরভ দেব, প্রভাষক শ্রী বাসুদেব গুপ্ত, শ্রী জীবন চন্দ্র চন্দ প্রমুখ। 
সম্মেলনের পর দেবজ্যুতি ধর দেবুর সঞ্চালনায় মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। এতে সিলেটের সৎসঙ্গী শিল্পীরা সঙ্গীত পরিবেশন করেন। 
সিলেট জেলা ও মহানগর জাতীয়
পার্টির গণতন্ত্র দিবস পালন
জাতীয় পার্টির গণতন্ত্র দিবস উপল¶ে সিলেট জেলা ও মহানগর জাতীয় পার্টির উদ্যোগে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
গত রবিবার বিকেলে সিলেট জেলা জাতীয় পার্টি সুরমা মার্কেটস্থ কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
জেলা জাপার যুগ্ম আহŸায়ক আলতাফুর রহমান আলতাফের সভাপতিত্বে ও মহানগর জাপার যুগ্ম আহŸায়ক সৈয়দ আহমদ আলীর পরিচালনায় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন জাপার কেন্দ্রীয় নির্বাহী সদস্য সিলেট জেলা সদস্য সচিব মো. উছমান আলী চেয়ারম্যান। 
এছাড়াও বক্তব্য দেন সাবেক জেলা জাপার দপ্তর সম্পাদক মামুনুর রশীদ মামুন, মহানগর জাপার সাবেক যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক ইউসুফ সেলু, জেলা যুব সংহতি প্রচার সম্পাদক হোসেন আহমদ, জেলা শ্রমিক পার্টি সভাপতি শামসুজ্জামান বাবুল, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মুজিবুর রহমান মুজিব, মহানগর ছাত্র সমাজ আহŸায়ক আফজল আহমদ মান্না, মহানগর শ্রমিক পার্টি সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক এম বরকত আলী, সিলেট বিভাগীয় সাইবার পার্টি সমš^য়কারী এস এম শামীম আহমেদ, জেলা সমš^য়কারী মামুন আহমদ। 
সভায় উপস্থিত ছিলেন রাজন আহমদ রাসেল, নজরুল ইসলাম, দেলোয়ার আহমদ, সেলিম আহমদ, মানিক মিয়া, বাচ্চু মিয়া, সাকিল মিয়া, সৈয়দ রাসেল, ইমাজ উদ্দিন, মুজিবুর সালেহ আহমদ, রহমান, নজরুল ইসলাম, সামরান আহমদ, সামসুন সফিক মিয়া, নুর, সৈয়দ আনোয়ার আলী, মীর খোকন, সুহেল আহমদ শাহ নজির, ইলিয়াস আলী, আনোয়ার হোসেন আনু প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

সরকারি মাধ্যমিক শিক্ষক সমিতি
সিলেট অঞ্চলের পরিচিত সভা
বাংলাদেশ সরকারি মাধ্যমিক শি¶ক সমিতি (বাসমাশিস) সিলেট অঞ্চলের নবনির্বাচিত কমিটির পরিচিত সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার সিলেট সরকারি পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
সভায় বক্তব্য দেন বাসমাশিস সিলেট অঞ্চলের সভাপতি মো. কবির খান, আঞ্চলিক কমিটির সদস্য আনোয়ার হোসেন ও সাইফুল আলম, বাসমাশিস সিলেট অঞ্চলের সহসাধারণ সম্পাদক জয়নাল আবেদিন খান ও নাজির আহমদ, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক আবুল খায়ের ও মামুনুর রশিদ, কোষাধ্য¶ মুহিবুর রহমান, দপ্তর সম্পাদক পল্লব কান্তি দেব, প্রচার সম্পাদক মো. বায়েজিদ, আইসিটি সম্পাদক শফিউল আলম, সহসভাপতি মো. জাকির হোসেন ও ফারুক আহমদ, কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য আবু নছর, মো. সুফিয়ান ও আল এমরান, সহকারী প্রধান শি¶ক সালমা নরুন্নাহর ও শিলা শাহা, কেন্দ্রীয় আন্তর্জাতিক সম্পাদক মাহমুদুর রহমান, সহসম্পাদক শওকত হোসেন, সহসভাপতি জহির আলী, সিলেট অঞ্চলের সম্পাদক কায়সার আহমেদ এবং সভাপতি মো. কবির খান প্রমুখ। 


যুবলীগের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী 
নগর যুবলীগের রক্ত
দান কর্মসূচি 
বাংলাদেশ আওয়ামী যুবলীগের ৪৭তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপল¶ে সিলেট মহানগর যুবলীগের উদ্যোগে সিলেট কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে ¯ে^চ্চায় রক্ত দান কর্মসূচি পালন করা হয়। গতকাল সোমবার যুবলীগের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর বিভিন্ন কর্মসূচির অংশ হিসেবে দুপুরে রক্ত দান কর্মসূচির উদ্বোধন করেন সিলেট মহানগর যুবলীগের সভাপতি আলম খান মুক্তি। প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন সিলেট মহানগর যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক মুসফিক জায়গীরদার। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের প্রচার সম্পাদক আব্দুর রহমান জামিল, সিলেট মহানগর যুবলীগের সাবেক যুগ্ম আহŸায়ক সেলিম আহমদ সেলিম, ডা. শামিমা নাসরিন, তামান্ন আক্তার বিউটি।
এসময় উপস্থিত ছিলেন, মহানগর যুবলীগ নেতা আনিসুউজ্জামান আনিস, ফাইয়াজ খান ছলিট, সুবেদুর রহমান মুন্না, রাহেল আহমদ চৌধুরী, লাহিন আহমদ, আবিদুর রহমান সিপু, আনিসুর রহমান তিতাশ, দেওয়ান মুরাদ হাসান, মেহেদী কাবুল, আব্দুর রব সায়েম, ইমামুর রহমান লিটন, অ্যাডভোকেট আকবর হোসেন, অ্যাডভোকেট কাসেম, হোসেন আহমদ বাবু, তোফায়েল আহমদ তারেক, ইকবাল হোসেন, দেলোয়ার হোসেন দিলাল, সাইদুর রহমান, পাঠান মুরশেদ খান, সুলতান মাহমুদ সাজু. কামরুল ইসলাম চৌধুরী, জুবের হোসেন, আফজল হোসেন, রিপন আহমদ, মোসাদ্দেক নবী, শামিম আহমদ, আবির হাসান রানা, আবুল হোসেন, মুহিবুর রহমান মুন্না, এমদাদ হোসেন ইমু, সাকারিয়া হোসেন সাকির, আব্দুল ওয়াদুদ সোহাগ, জামাল হোসেন, বাপ্পি দাস, সেলিম আহমদ, রবিন আহমদ অপু, আমিনুল ইসলাম, রাশেদ আলী, সেলিম হোসেন, রিপন কৌরশী, কবির আহমদ, সোহানুর রহমান সোহাগ, আব্দুল রকিব লাভলু, রাসেল আহমদ, সামিম আহমদ, আল মুমিন, রোপন আহমদ, লন্টু গোপ রাজু, অপরাজিত ঘোষ, মাহবুল মালিক গুড্ডু, আমিনুল ইসলাম, তারেক হাসান চৌধুরী, ওবায়েদ বিন বাছিত সুমন, ইয়াসিন আহমদ, আমিনুল রহমান পাপ্পু, রঞ্জন দে, এস আর শাওন, জাহির চৌধুরী, বুলবুল চৌধুরী, সাদেক খান, ইসলাহ উদ্দিন বাবলু, আব্দুল হাফিজ নুর আলী, হোসেন আহমদ, আবুল কাসেম, নাজমুল ইসলাম চৌধুরী, আব্বাস আহমদ, সাইদ খান জিসান, আব্দুল কাদির সেলিম, আজহার উদ্দিন সিজিল, নাজিম উদ্দিন রাজন, আব্দুল আহাদ, সাবেল আহমদ, জাহেদ আহমদ, আকিল আহমদ, দিদারুল আলম দিদার, রুহুল আমিন, রেজাউল করিম হাসান, অনুজ তালুকদার, নাইম ইকবাল চৌধুরী, অমিত জিৎ, রোকন উদ্দিন, জুনায়েদ আল হাবীব, দেবাশীস দেব গোয়ালা প্রমুখ।

মোটরসাইকেল পার্টস মার্চেন্ট অ্যাসোসিয়েশনের অনুষ্ঠানে চেম্বার সভাপতি
ব্যবসায়ীদের নতুন নতুন ব্যবসার
অনুসন্ধান করতে হবে
সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির সভাপতি আবু তাহের মোহাম্মদ শোয়েব বলেছেন, বর্তমান প্রতিযোগিতামূলক বিশ্বে ঠিকে থাকতে হলে সিলেটের ব্যবসায়ীদের নতুন নতুন ব্যবসার অনুসন্ধান করতে হবে। বর্তমানে সিলেটের ব্যবসার অবস্থা দিন দিন অবনতির দিকে যাচ্ছে। সামনে আরও দুর্ভোগ আসছে। তাই এখন চিন্তা করে ব্যবসায় বিনিয়োগ করতে হবে। 
সিলেট মোটরসাইকেল পার্টস মার্চেন্ট অ্যাসোসিয়েশন আয়োজিত জরুরি সাধারণ সভা ও সনদপত্র-আইডি কার্ড বিতরণ অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
গতকাল সোমবার নগরের একটি হোটেলে আয়োজিত অনুষ্ঠানে অ্যাসোসিয়েশনের সভাতি মো নুরুল হকের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক মো. সাজুওয়ান আহমদের পরিচালনায় প্রধান অতিথি আরও বলেন, সিলেটে আইটি পার্ক, ইকোনিমিক জোন হচ্ছে। সিলেটের ব্যবসায়ীদের সেখানে বিনিয়োগ করার চিন্তা করতে হবে। প্রতি বছর সিলেটে বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে কয়েক হাজার গ্র্যাজুয়েশন সম্পন্ন করে শিক্ষার্থীরা বের হচ্ছে তাদেরকে চাকুরি দেওয়ার কোনো প্রতিষ্ঠান নেই। আগামী প্রজন্মের জন্য কর্মসংস্থানের ব্যবস্থা করতে বিদেশী বিনিয়োগ বাড়াতে হবে। 
এসময় আরও বক্তব্য দেন, সহসভাপতি আবু জাফর কামরান, সহসভাপতি কবির উদ্দিন সোহেল, সহসভাপতি আবুল কালাম মনসুর, সহসাধারণ সম্পাদক মো. এনামুল হক এনাম, অর্থ সম্পাদক মো. বদরুল হক, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. তাজুল ইসলাম, সহসাংগঠনিক সম্পাদক ইমতিয়াজ আহমদ সাকার, প্রচার সম্পাদক মো. আতার আলী, দপ্তর সম্পাদক মো. আব্দুল্লাহ জিয়া, ধর্ম সম্পাদক মো. কামরান হোসেন, সমাজসেবা বিষয়ক সম্পাদক মো. লোকমান হোসেন, শিক্ষা ও পাঠাগার বিষয়ক সম্পাদক রায়হান আহমদ, ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক সম্পাদক মো. জুনেদুর রহমান, কার্যকরী সদস্য নাজমুল ইসলাম, নুরুল আমীন, নাজমুল হক, রুহুল আমীন, সৈয়দ আহমদ নাসির, মঞ্জুলাল দাস। সদস্য সুফিয়ান আহমদ, হাম্মাদ হোসেন, রুকন আহমদ, সাইফুল ইসলাম, মো. ফরহাদ আহমদ, মো. বদরুল হক, আনহার উদ্দিন প্রমুখ।- বিজ্ঞপ্তি

সরকারি কলেজ ছাত্রদলের বিক্ষোভ মিছিল
বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তি, ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের সকল মামলা ও সম্প্রতি তৃণমূল বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের মিছিলে পুলিশের লাঠিচার্জ ও মামলার প্রতিবাদে সিলেট সরকারি কলেজ ছাত্রদলের উদ্যোগে বিক্ষোভ মিছিল বের করা হয়। গতকাল সোমবার দুপুরে মিছিলটি কলেজ ক্যাম্পাস থেকে শুরু হয়ে শিবগঞ্জ গিয়ে এক পথসভা অনুষ্ঠিত হয়। 
পথসভায় সভাপতিত্ব করেন সিলেট মহানগর ছাত্রদলের সাবেক সদস্য ও সিলেট সরকারি কলেজ ছাত্রদল নেতা তানভীর আহমদ খান।
সিলেট মহানগর ছাত্রদলের সাবেক সদস্য কাজী মিজানুর রহমান তুহিন ও ওয়াহিদ অভির যৌথ পরিচালনায় পথ সভায় বক্তব্য দেন সিলেট সরকারি কলেজ ছাত্রদল নেতা আরিফুজ্জামান আরিফ, শুভন শাহজাহান আবির, ফজলে রাব্বী রিমন, মান্না হোসাইন, ফাহিম আহমদ, শাওন খান, মান্না আহমদ, সুজন আহমদ, হাসান রেজা, অনিক আহমদ, আহমেদ মুমিন, খুর্শেদ আলম, রনি মল্লিক, জুবের আহমদ, রুমান আহমদ, শিপু ইসলাম, মিনহাজ শিকদার, আব্দুল জলিল সাবের, মিজান উদ্দিন, ইমরান আহমদ, রাসেল আহমদ, এনাম আহমদ, সাকিব আহমদ, জাহাঙ্গীর আলম, ইমন আহমদ, রাহাত আহমদ, আব্দুল্লাহ আল মামুন, নিয়াজ, তুহিন, আলামিন, হিমেল, সৌরভ, প্রহর, শাহ আলম, জুবের, আবিদ, সেবুল, সামসুজ্জামান, সাকিব আহমদ, তুহিন আহমদ, শিপন আহমদ, ফরিদ, মনির, সাজু, শরিফ আহমদ সুজন, নাহিদ আহমদ, নাদিম, হৃদয়, ফাহিম, তাহমিদ, মামনুন, কাওছার, হালিম, তানজিম, জাফর, ইকবাল, আরিফ উদ্দিন, এনামুল হক, আমির উদ্দিন, ফয়েজ, মান্না, রাব্বী, শাফায়াত, মাহবুব, কাদির, মকবুল, রাতুল, মাহির, তায়েফ, জুনেদ, আদিল, শাহান, রাহিম, এমদাদ, আশরাফ, আশিক, আজিজ, বাবু প্রমুখ। 

আইডিইবি’র ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে সংবাদ সম্মেলন
৪র্থ শিল্প বিপ্লবের চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় 
কার্যকর পদক্ষেপ গ্রহণের আহŸান
দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন ও গণমানুষের ¯^াচ্ছন্দ্যের বিষয়টি সামনে রেখে ৪র্থ শিল্প বিপ্লবের চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় কার্যকর পদক্ষেপ গ্রহণের জন্য সরকারের প্রতি আহŸান জানিয়েছে ইনস্টিটিউশন অব ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ার্স বাংলাদেশ (আইডিইবি)। আইডিইবি’র ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী ও গণপ্রকৌশল দিবস উপলক্ষে গতকাল সোমবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন থেকে নেতৃবৃন্দ এ আহŸান জানান।
সংবাদ সম্মেলনে উল্লেখ করা হয় চতুর্থ শিল্প বিপ্লবে পরিবর্তন হবে খুব দ্রুত। কেউ কোনো উদ্ভাবন নিয়ে দ্বিধায় থাকলে তার স্থান অন্য কেউ দখল করে নেবে। অধিকাংশ উদ্ভাবনী ব্যবসার ব্যাপারে এখনই অথবা কখনই না ভিত্তিতে সিদ্ধান্ত নিতে হবে। উদ্ভাবন গাণিতিক নয়, জ্যামিতিক হারে বাড়বে। পরিবর্তনের প্রস্থ ও গভীরতা অনেক ব্যাপক উল্লেখ করে বলা হয় তৃতীয় বিপ্লবের ওপর ভিত্তি করে গড়ে ওঠা ৪র্থ শিল্প বিপ্লব অর্থনীতি, সমাজ, ব্যবসা ও ব্যক্তিজীবনে ব্যাপক আলোড়ন সৃষ্টি করবে। বিষয়টির গুরুত্ব অনুধাবন করে আইডিইবি’র এবারের প্রতিষ্ঠা দিবসের প্রতিপাদ্য অর্থনৈতিক উন্নয়ন ও ¯^াচ্ছন্দ্যের জন্য ৪র্থ শিল্প বিপ্লব নির্ধারণ করা হয়েছে বলে নেতৃবৃন্দ উল্লেখ করেন।  
আগত বিপ্লবের চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় সংবাদ সম্মেলনে ৯টি সুপারিশ উপস্থাপন করা হয়েছে। সুপারিশসমূহ হচ্ছে সকল শিক্ষা ব্যবস্থায় জ্ঞান ও দক্ষতা ভিত্তিক কারিকুলাম প্রবর্তন, প্রাথমিক শিক্ষাস্তরে ন্যূনতম একটি এবং মাধ্যমিক ও উচ্চ শিক্ষাস্তরে ৩টি কারিগরি বিষয় অন্তর্ভুক্তকরণ, পর্যায়ক্রমে শিক্ষাকে ভোকেশনালাইজড করা, সামগ্রিক শিক্ষা ব্যবস্থাকে জ্ঞান ও দক্ষতা ভিত্তিক পুনর্গঠনসহ বিশ্বমানের শিক্ষার সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ করা, দেশে আন্তর্জাতিক মানের কারিগরি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্থাপন ও বৈশ্বিক চাহিদার প্রেক্ষাপটে শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করা, উন্নত বিশ্বের ন্যায় দেশের কারিগরি শিক্ষায় শিক্ষার্থীর হার ৫০-৬০ ভাগে উন্নীত ও মধ্যম স্তরের কারিগরি শিক্ষাকে ৪০-৪৫ ভাগে উন্নীত করা, কার্যকর পদক্ষেপ গ্রহণ, রাষ্ট্রীয় পর্যায়ে দক্ষ জনবল সৃষ্টির জন্য সকল নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিতে পেশাগত চাহিদার ভিত্তিতে শিক্ষাগত যোগ্যতার মাপকাঠি নির্ধারণ এবং শ্রমনিষ্ঠ মানুষের মর্যাদা ও পারিশ্রমিক নিশ্চিত করা। 
এসব সুপারিশ ও গণপ্রকৌশল দিবসের প্রতিপাদ্যের বিষয়ে সামাজিক আন্দোলন-জনমত সৃষ্টির লক্ষ্যে কর্মসূচি নেওয়া হয়েছে বলে জানান নেতৃবৃন্দ। কর্মসূচির মধ্যে জেলা পর্যায়ে দিবসের প্রতিপাদ্যের আলোকে সেমিনার, আলোচনা এবং নবীন প্রবীণ সদস্য প্রকৌশলীদের সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানানো হয়। দিবসের এবারের প্রতিপাদ্য হচ্ছে- ‘লার্নিং বাই ডুয়িং হোক শিক্ষার ভিত্তি’।
সংবাদ সম্মেলনে আইডিইবি’র কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সহসভাপতি মহমুদুর রশীদ সমরুর, সিলেট জেলা শাখার সভাপতি মো. নজরুল হোসেন, সাবেক সহসভাপতি মো. ইয়াছিন ইকরাম, সহসভাপতি, সাধারণ সম্পাদক রফিক উদ্দীন আহমেদ, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর হোসেন, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. খালেদুর রহমান, দপ্তর সম্পাদক হাসানুজ্জামান চৌধুরী, জনসংযোগ ও প্রচার সম্পাদক মঈনুল ইসলাম চৌধুরী, সাহিত্য সংস্কৃতি ও প্রকাশনা সম্পাদক রমাপদ দাস, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিষয়ক সম্পাদক মো. নজরুল ইসলাম, তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক উজ্জ্বল কুমার দে, পাউবো ডিপ্রকৌসর সভাপতি আলী আহমদ হোসাইন, সদস্য প্রকৌশলী সালাম পারভেজ চৌধুরী, মো. জয়নুল আবেদীন, আবু আহমেদ চৌধুরী প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।

সিলেটে মোহনা টেলিভিশনের 
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালিত
সিলেটে উদযাপিত হয়েছে মোহনা টেলিভিশনের ১০ম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী। এ উপলক্ষে গত রবিবার রাত ৮টায় জনপ্রতিনিধি, সুধীজন, আইনশৃক্সখলকারী বাহিনীর প্রতিনিধি ও গণমাধ্যমকর্মীদের উপস্থিতিতে কেক কাটা হয়। সিলেট ইলেকট্রনিক মিডিয়া জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশন (ইমজা) কার্যালয়ে আয়োজিত প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর অনুষ্ঠানে কেক কাটেন সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী। 
মোহনা টেলিভিশনের সিলেট ব্যুরো প্রধান এ এ চৌধুরী শিপারের সভাপতিত্বে বক্তব্য দেন সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী।
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে আরও উপস্থিত ছিলেন সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক, সাবেক সাংসদ শফিকুর রহমান চৌধুরী, মহানগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আসাদ উদ্দিন, বাংলাদেশ বার কাউন্সিলের সদস্য এ এফ এম রুহুল আনাম চৌধুরী মিন্টু, জেলা বিএনপির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আলী আহমদ, সিলেট মেট্রোপলিটন পুলিশের অতিরিক্ত উপপুলিশ কমিশনার জেদান আল মুসা, সিলেট জেলা অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মাহবুব আলম, সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির সভাপতি আবু তাহের মো. সুয়েব, সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের শিক্ষা বিষয়ক সম্পাদক আজাদুর রহমান আজাদ, সিলেট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার সুয়েব আহমদ, মহনগর আওয়ামী লীগের প্রচার সম্পাদক আব্দুর রহমান জামিল, সিলেট মহানগর বিএনপির যুগ্ম সম্পাদক হুমায়ুন আহদম মাশুক, জেলা যুবলীগ সভাপতি শামীম আহমদ শামীম (ভিপি শামীম), জেলা যুবলীগ নেতা শাহীন আহমদ, র‌্যাবের মিডিয়া উইংয়ের প্রতিনিধি ইউনূস খান, হবিগঞ্জ রোটারিয়ান ক্লাবের সভাপতি রোটারিয়ান মো. মদরিছ আলী টেনু, লন্ডন লুটনর সাবেক মেয়র তাহের খান, নিরাপদ সড়ক চাই (নিসচা) সিলেট মহানগর শাখার সভাপতি রোটারিয়ান এম ইকবাল হোসেন, সহসাধারণ সম্পাদক রাশেদুজ্জামান, নিসচা জেলা শাখার সহসভাপতি হাফিজ আব্দুর রহমান, কেন্দ্রীয় সহসাংগঠনিক জহিরুল ইসলাম মিশু, জেলা সহসভাপতি রোটারিয়ান আব্দুর রহমান, মাদকাসক্তি নিরাময় কেন্দ্র এইম ইন লাইফের চেয়ারম্যান সৈয়দ খিজির হোসেন এনু প্রমুখ।
সাংবাদিক নেতৃবৃন্দের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, সিলেট জেলা প্রেসক্লাবের সাবেক সভাপতি আজিজ আহমদ সেলিম, ইমজার প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি আল আজাদ, ইমজা সভাপতি বাপ্পা ঘোষ চৌধুরী, দৈনিক যুগান্তরের সিলেট ব্যুরো প্রধান সংগ্রাম সিংহ, ইমজার সাবেক সভাপতি আশরাফুল কবির, সাবেক সাধারণ সম্পাদক আনিস রহমান, সজল ছত্রী, সমকালের সিলেট প্রতিনিধি ফয়সল আহমদ বাবলু, জয়যাত্রা টেলিভিশনের ব্যুরো প্রধান এস সুটন সিংহ, চ্যানেল আইর সিলেট প্রতিনিধি সাদিকুর রহমান সাকি, চ্যানেল ২৪ এর সিলেট ব্যুরো প্রধান গোলজার আহমদ, এনটিভির সিলেট প্রতিনিধি মারুফ আহমদ, আরটিভির সিলেট প্রতিনিধি সুজাদ, কানাইঘাট প্রেসক্লাব সভাপতি শাহজাহান সেলিম বুলবুল, দৈনিক শুভ প্রতিদিনের ব্যবস্থাপনা সম্পাদক ফয়সল আহমদ মুন্না, দৈনিক দিনকালের নির্বাহী সম্পাদক নাজমুল কবির পাভেল, দৈনিক মানবকণ্ঠর মৌলবীবাজার প্রতিনিধি বেলাল তালুকদার, আনন্দ টিভির সিলেট প্রতিনিধি টুনু তালুকদার, বাংলা টিভির সিলেট প্রতিনিধি কাইয়ুম উল্লাস, টিভি ক্যামেরা জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি দ্বীগেন সিংহ, দৈনিক ভোরের সময়ের ব্যুরো প্রধান শাহীন আহমদ, বাংলা টিভির ক্যামেরাপারসন আলমগীর, এটিএন বাংলার ক্যামেরাপারসন ইকবাল মুনশি, এসএ টিভির ক্যামেরাপারসন শ্যামানন্দ শ্যামল, এটিএন নিউজের ক্যামেরাপারসন অনিল কুমার পাল, যমুনা টিভির ক্যামেরাপারসন শাকিল আহমদ সোহাগ, টিসিজেএর সাংগঠনিক সম্পাদক শামীম হোসেন সামি, নিউজ টুয়েন্টিফোরের ক্যামেরাপারসন শফি আহমদ, মাছরাঙ্গা টিভির ক্যামেরাপারসন শুভ্র দাস রাজন, মোহনা টেলিভিশনের সিলেট ক্যামেরাপারসন জাকারিয়া মোহাম্মদ, চ্যানেল এস’র ক্যামেরাপারসন রুহিন আহমদ, কামরুল হাসান, এনাম রহমান, গুলজার আহমদ, সাপ্তাহিক অপূর্ব সিলেটের সম্পাদক তৌহিদুল ইসলাম, দৈনিক মাতৃজগত-এর সিলেট ব্যুরো প্রধান এমরান ফয়সল, দৈনিক সকালের সময় সিলেট প্রতিনিধি ওয়াহিদুল ইসলাম চৌধুরী, আনন্দ টিভির ক্যামেরাপারসন বিপলু আহমদ, আব্দুল কাইয়ুম প্রমুখ।

শহীদ সুলেমান স্মৃতি
বৃত্তি পরীক্ষার ফল প্রকাশ
সিলেটের দক্ষিণ সুরমার জাতীয় শিশু-কিশোর সংগঠন আনন্দ খেলাঘর আসর আয়োজিত মুক্তিযোদ্ধা শহীদ সুলেমান স্মৃতি ৩৮তম মেধাভিত্তিক প্রাথমিক ও জুনিয়র বৃত্তি পরীক্ষা-২০১৯ এর ফলাফল প্রকাশ করা হয়েছে। গত রবিবার ফলাফল প্রকাশ করা হয়। বৃত্তিপ্রাপ্ত ছাত্রছাত্রীদের মধ্যে পুরস্কার ও সনদপত্র বিতরণ অনুষ্ঠান আগামী ১২ ডিসেম্বর বৃহস্পতিবার বেলা ১১টায় দক্ষিণ সুরমা নছিবা খাতুন বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের হল রুমে অনুষ্ঠিত হবে। মেধাক্রম অনুযায়ী বৃত্তিপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের রোল ও প্রাপ্ত গ্রেড হচ্ছে, প্রাথমিক : এ+ পেয়েছে ১৯৪৮৭ ও ১৯৭৮৪, এ পেয়েছে ১৯৫৯২, ১৯৫৩৪, ১৯৬৩৪, ১৯৬৩৩, ১৯৭২৪, ১৯৬৫৮, ১৯৪৭১, ১৯৫১৫, ১৯৫০৪, ১৯৫৪৩, ১৯৬৭৯, ১৯৭৯৮, ১৯৭৬৯, ১৯৪৬৪, ১৯৬৭৭, ১৯৪৭৬, ১৯৭৬৪, ১৯৬৮০, ১৯৪৬৫, ১৯৫৯০, ১৯৪৬২, ১৯৪২৮, ১৯৭৭০, ১৯৫৯১, ১৯৬৭১, ১৯৭০০, ১৯৭৪৭, ১৯৬৬৬, ১৯৪৩৫, এ- পেয়েছে ১৯৭৪০, ১৯৭৪৩, ১৯৪১০, ১৯৫৫৬, ১৯৭২৬, ১৯৬৯৭, ১৯৭১৬, ১৯৭০৭, ১৯৭০৫, ১৯৬৩৯, ১৯৫৪৬, ১৯৬৯৬, ১৯৭৩৬, ১৯৮০৬, ১৯৪০১, ১৯৪২২, ১৯৪৪৮, ১৯৪৫৮, ১৯৫৪১, ১৯৫৫৭, ১৯৫৭১, ১৯৫৭৮, ১৯৫৯৫, ১৯৬১৭।
জুনিয়র : এ+ পেয়েছে ১৯৩০২ ও ১৯৩৬৮, এ পেয়েছে ১৯৩১৭, ১৯৩০১, ১৯৪০৭, ১৯৩৭১, ১৯৩০৩, ১৯৪২৩, ১৯৩১৫, ১৯২৩৯, ১৯৪২৪, ১৯৩১৮, ১৯২৯৬, ১৯৪২২, ১৯২১২, ১৯১৯৮, ১৯৪২৫, ১৯৪২৮, ১৯৩১০, ১৯৩৭০, ১৯২১৫, ১৯৪৩৬, এ- পেয়েছে ১৯১৭৬, ১৯৩৩১, ১৯১৬৪, ১৯৩৫০, ১৯৪১৪, ১৯২৬৭, ১৯১০৮, ১৯১৮২, ১৯১২১, ১৯১৪১, ১৯২৩০। বিজ্ঞপ্তি



সিলেট বিভাগের সেরা করদাতা হলেন 
শিল্প উদ্যোক্তা আতাউল করিম
জাতীয় পর্যায়ে পরপর তিনবার দেশসেরা করদাতার গৌরব অর্জনের পর এবার সিলেটেও বিভাগীয় পর্যায়ে সেরা করদাতার সম্মাননা পেলেন তরুণ শিল্প উদ্যোক্তা এ কে এম আতাউল করিম। সম্প্রতি সিলেটের চার জেলার বেশ কয়েক জনের নাম ঘোষণা করে জাতীয় রাজ¯^ বোর্ড (এনবিআর)। তার মধ্যে একমাত্র আতাউল করিমকে পুরো বিভাগের মধ্যে ২০১৮-১৯ সালের সেরা করদাতার সম্মানে ভূষিত করা হয়। এর আগে আতাউল করিম ২০১৬-১৭ এবং ২০১৭-১৮ সালে দেশসেরা করদাতার সম্মান অর্জন করেছিলেন। নগরের লালদিঘিরপাড়ের ব্যবসায়ী আবু বকর মার্চেন্ট ও মোছা. জাহানারা বকরের একমাত্র ছেলে এ কে এম আতাউল করিম দেশের শীর্ষস্থানীয় এবিএম ওয়াটার কোম্পানির কর্ণদার। একইসঙ্গে তিনি পরিবেশ প্রকৌশল ব্যবসা, রেইন হারভেস্ট প্রজেক্ট, সুয়ারেজ ট্রিটমেন্ট প্ল্যান্ট ও কন্টেইনার হেন্ডেলিং ব্যবসা অত্যন্ত সুনামের সঙ্গে পরিচালনা করছেন। 




