ফ্রেন্ডস্ বুটিকস্ 
মেলার উদ্বোধন
ফ্রেন্ডস্ বুটিকস মেলার উদ্বোধন করা হয়েছে। গত সোমবার রাতে নগরের হাউজিং এস্টেট কমিউনিটি হলে সপ্তাহব্যাপী আয়োজিত এ মেলার উদ্বোধন করেন অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি সিলেট সিটি করপোরেশনের ৪ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর রেজাউল হাসান কয়েস লোদী। এসময় উপস্থিত ছিলেন শিরিন আক্তার লোদী, মেলার আয়োজক ফ্রেন্ডস্ বুটিকসের ¯^ত্বাধিকারী সেলিনা আক্তার, ব্যবসায়ী আব্দুল বাসিত মুকিত, হাউজিং এস্টেট ইয়ুথ অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি ওমর মাহবুব, রাহাত, রুজি বেগম। বিজ্ঞপ্তি

ড্রিমিং সোসাইটির উদ্বোধন
ড্রিমিং সোসাইটি অব সিলেটের উদ্বোধন করা হয়েছে। গত সোমবার আম্বরখানা সরকারি কলোনি স্কুল প্রাঙ্গণে বৃ¶রোপণের মাধমে ড্রিমিং সোসাইটির উদ্বোধন করা হয়।
সোসাইটির সভাপতি মনোয়ার হোসেন সাকিবের সভাপতিত্বে আয়োজিত আলোচনা সভায় বক্তব্য দেন সোসাইটির প্রধান উপদেষ্টা সোহাদ রব চৌধুরী, রিয়াজ আহমদ, ব্যবসায়ী রিমাদ আহমেদ রুবেল, এ বি মজুমদার রনি ও সুহেল আহমেদ। এসময় বক্তারা বলেন, প্রকৃতির অন্যতম শ্রেষ্ঠ উপহার বৃ¶। বৃ¶ পরিবেশের ভারসাম্য র¶ার পাশাপাশি মানুষের জীবন ও জীবিকা নির্বাহে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভ‚মিকা পালন করে। অর্থনীতি, আবহাওয়া এবং জলবায়ুসহ প্রাকৃতিক পরিবেশের ভারসাম্য র¶ায় বনায়নের গুরুত্ব অপরিসীম। তাই বৃক্ষরোপণের মাধ্যমে পরিবেশের ভারসাম্য রক্ষায় সবাইকে নিজ নিজ অবস্থান থেকে এগিয়ে আসতে হবে । 
সোসাইটির সাধারণ সম্পাদক আবুল বাশার ইমাদের পরিচালনায় অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন সোসাইটির সাংগঠনিক সম্পাদক হক নেওয়াজ সিদ্দিকী, অর্থ সম্পাদক নূর নবী নয়ন, প্রচার সম্পাদক রিয়াজ আহমেদ, ক্রীড়া সম্পাদক সানবির রহমান শাওন, রক্ত বিভাগের প্রধান বোরহান আহমেদ চৌধুরী, সাহিত্য বিষয়ক সম্পাদক শিপন আহমেদ, আত্মশুদ্ধির সন্ধানে গ্রæপের সভাপতি মাহমুদ ইয়াসিন, সাধারণ সম্পাদক মাসুম আহমেদ, আহমেদ মুনাজ্জির, গিয়াস উদ্দিন, আবু সাইদ, রাফা হোসেন, এ বি রাফি, হাদি আল মাহিদ প্রমুখ।

ইসলামী যুব আন্দোলন 
গোলাপগঞ্জ উপজেলার 
আহŸায়ক কমিটি গঠন
ইসলামী যুব আন্দোলন গোলাপগঞ্জ উপজেলা শাখার আহŸায়ক কমিটি গঠন উপলক্ষে সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত সোমবার বাদ মাগরিব এ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়। ইসলামী যুব আন্দোলন গোলাপগঞ্জ উপজেলা শাখার সদস্য হাফিজ আলীম উদ্দিনের সভাপতিত্বে এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ও শপথ বাক্য পাঠ করান ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার আইন সম্পাদক মাওলানা বদরুল ইসলাম। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ গোলাপগঞ্জ উপজেলা শাখার সভাপতি মাওলানা আফজাল হুসাইন, গোলাপগঞ্জ বামুক সাধারণ সম্পাদক মুহাম্মদ বিলাল আহমদ।
ইসলামী যুব আন্দোলন গোলাপগঞ্জ উপজেলা শাখার ২০১৯-২০২১ সেশনের কমিটি সর্বসম্মতিক্রমে ঘোষণা করা হয়।
সম্মেলনে নতুন আহŸায়ক হলেন হাফিজ আলীম উদ্দিন, যুগ্ম আহŸায়ক মুহাম্মাদ নাছির আহমদ, সদস্য সচিব মুহাম্মাদ সুমন আহমদ, সদস্য মুহাম্মাদ মুজ্জামিল আলী, নজরুল ইসলাম।

সদর ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের
বিক্ষোভ মিছিল ও সভা
সিলেট সদর উপজেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের আহŸায়ক মোহাম্মদ শাহজাহানের ওপর হামলার প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল ও সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত সোমবার বিকেলে শহরতলীর তেমুখী কুমারগাঁও পয়েন্ট থেকে মিছিল বের হয়ে উত্তর সুরমা বাস টার্মিনাল প্রদক্ষিণ করে তেমূখী পয়েন্টে প্রতিবাদ সভায় মিলিত হোন।
এসময় বক্তারা শাহজাহানের ওপর হামলার নিন্দা জানিয়ে বলেন, এ হামলা পরিকল্পিতভাবে করা হয়েছে। যারা হামলা করেছে তাদেরকে খুঁজে বের করে আইনের আওতায় এনে দৃষ্টান্ত মূলক শাস্তি না দিলে কঠোর আন্দোলেনের কর্মসূচি দেওয়া হবে।
সদর উপজেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের যুগ্ম আহŸায়ক আজাদুর রহমান সামাদের সভাপতিত্বে ও যুগ্ম আহŸায়ক প্রভাষক সেলিম আহমদের পরিচালনায় সভায় বক্তব্য দেন সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা মফিজুর রহমান বাদশা, সাধারণ সম্পাদক, কান্দিগাঁও ইউপি চেয়ারম্যান নিজাম উদ্দিন, সহসভাপতি মখলিছুর রহমান, সাংগঠনিক সম্পাদক আফতাব উদ্দিন, দপ্তর সম্পাদক ইঞ্জিনিয়ার সিরাজুল ইসলাম খান, টুকেরবাজার ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আলতাফ হোসেন, কান্দিগাঁও ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আজম আলী, খাদিমনগর ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি তারা মিয়া, খাদিমপাড়া ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক, সাবেক চেয়ারম্যান নজরুল ইসলাম বিলাল, সদর উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান ও জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের যুব ও ক্রীড়া সম্পাদক মিল্লাত আহমদ চৌধুরী, মহানগর সহসভাপতি ফারুক আহমদ, জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের বন ও পরিবেশ সম্পাদক রুহুল তালুকদার, সদর উপজেলা যুবলীগ নেতা ইকলাল আহমদ, জয়নাল আবেদীন, গিয়াস উদ্দিন মেম্বার, আমির আহমদ মোস্তফা, উস্তার আলী, মহানগর ছাত্রলীগের সাবেক উপসম্পাদক শহীদ আকিব অপু, মদন মোহন কলেজ ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক মিফতাহুল হুসেন লিমন।
প্রতিবাদ সভায় উপস্থিত ছিলেন সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক ফারুক খান, শিক্ষা বিষয়ক সম্পাদক মাস্টার আব্দুশ শুকুর, ত্রাণ ও দুর্যোগ বিষয়ক সম্পাদক ফজলুল করিম ফুল মিয়া, যুব ও ক্রীড়া সম্পাদক আনোয়ারুল হক, ¯^াস্থ্য বিষয়ক সম্পাদক ডা. জিয়াউল হক জিয়া, সহদপ্তর সম্পাদক আব্দুল মালিক মামুন, শাহাব উদ্দিন লাল, মনির আলী, আছন মিয়া, জালালাবাদ ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক মানিক মিয়া মেম্বার, গেদন মিয়া মেম্বার, মহিউদ্দিন, ছোয়াব আলী, শাহ আলম, আব্দুস সালা, জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের সহকৃষি বিষয়ক সম্পাদক সাজ্জাদুল হক, সহধর্ম বিষয়ক সম্পাদক শাহিনুল ইসলাম রিজু, সদস্য মোস্তফা উল্লাহ, আশরাফুল ইসলাম কামরান, এস জামান জুনেদ, আতিক সাজ্জাদ, উপজেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগ নেতা মো. ময়না মিয়া, রিজু চৌধুরী, জায়েদ আহমদ, জাহাঙ্গীর আলম, প্রমেষ সূত্র ধর, কামরান আহমদ, কয়েস আহমদ, জাহাঙ্গীর, আশরাফ আলী, রাসেল আহমদ, লোকমান, আব্দুল জলিল, তানভির, নূর আহমদ, আবু বক্কর, রুমান, সালাম, লায়েক, আব্দুল্লাহ, সুরাব আলী, গোপাল সূত্র ধর, উপজেলা যুবলীগ নেতা বাদশা মিয়া, ফয়েজ আহমদ, উপজেলা ছাত্রলীগ নেতা আলীবাহার, হাবিব আহমদ, শামীম আহমদ, শিহাব খান, ময়নুল ইসলাম ফাহীম, আমিন আহমদ, শামীম আক্তার, ফরহাদ রেজা, হাসান, সাদিক, লোকমান, সুজ্জাদ, শুয়েব, কয়েস, সোহেল, তানভীর, ছইদুর, পারভেজ, ইমরান, জাকারিয়া খান প্রমূখ।

দক্ষিণ সুরমা উপজেলা যুবলীগের
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন
বাংলাদেশ আওয়ামী যুবলীগের ৪৭তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে দক্ষিণ সুরমা উপজেলা যুবলীগের উদ্যোগে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত সোমবার দক্ষিণ সুরমাস্থ একটি হোটেলে এ আলোচনা সভা ও কেক কাটার আয়োজন করা হয়। উপজেলা যুবলীগের আহŸায়ক নুরুল ইসলামের সভাপতিত্বে ও যুগ্ম আহŸায়ক আশিক আলী পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা যুবলীগের সভাপতি শামীম আহমদ ভিপি, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সাধারণ সম্পাদক শামীম আহমদ, সাবেক সাধারণ সম্পাদক খন্দকার মহসিন কামরান। 
এছাড়াও বক্তব্য দেন দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা সাইফুল আলম, যুগ্ম সম্পাদক রাজ্জাক হোসেন, সংবর্ধিত অতিথির বক্তব্য দেন ফ্রান্স আওয়ামী লীগের সদস্য আব্দুল হামিদ ও যুবলীগ নেতা সুইডেন প্রবাসী ফয়ছল আহমদ মামুন। 
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন ও উপস্থিত ছিলেন সিলেট মহানগর শ্রমিকলীগের সহসাংগঠনিক আজমান আলী, জেলা তাঁতী লীগের আহŸায়ক আলমগীর হোসেন, জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের সহসভাপতি ডা. রকিবুল হাসান জুয়েল, দক্ষিণ সুরমা উপজেলা সদস্য হোসেন মিনহাজ, ইকবাল হোসেন মিটু, অ্যাডভোকেট শামীম আহমদ, শামীম আহমদ, আলাউদ্দিন আহমদ, এম আলী হোসাইন, নিজাম আহমদ, লিটন খান, হেলাল আহমদ, তেতলী ইউনিয়ন যুবলীগের সভাপতি নিজামুর রহমান নিজাম, সিলাম ইউনিয়ন যুবলীগের সভাপতি কয়েছ আহমদ, সাধারণ সম্পাদক নিজামুল কবীর লিটন, দপ্তর সম্পাদক আব্দুস সামাদ, জেলা যুবলীগ নেতা জাকের খান, শাহীন আহমদ, রাজীব আহমদ, সুহেল আহমদ, যুবলীগ নেতা মনছুর আহমদ, কামরান আহমদ, নাজিম উদ্দিন, শাহ শাওন মাহমুদ, আবুল হোসেন, আকরামুল ইসলাম, আরিয়ন আহমদ শাওন, আশরাফুল আম্বিয়া, রাজন আহমদ, জালালপুর ইউপি যুবলীগের আহŸায়ক সায়েক আহমদ, মোগলাবাজার ইউপি আওয়ামী ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের যুগ্ম আহŸায়ক শাহীন আহমদ খোকন, ছাত্রলীগ নেতা সোহাগ আহমদ, বদরুজ্জামান শিপলু প্রমুখ। আলোচনা সভা ও কেক কাটা শেষে ফ্রান্স আওয়ামী লীগের সদস্য আব্দুল হামিদ ও যুবলীগ নেতা সুইডেন প্রবাসী ফয়ছল আহমদ মামুনকে সংবর্ধনা প্রদান করা হয়।


মুক্তিযুদ্ধ মঞ্চ 
সিকৃবি শাখার কমিটি গঠন
মুক্তিযুদ্ধ মঞ্চ সিলেট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় শাখার নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে। এতে সভাপতি হিসেবে আছেন বায়োকেমিস্ট্রি ও কেমিস্ট্রি বিভাগের মাস্টার্সের শি¶ার্থী আশিকুর রহমান আশিক এবং সাধারণ সম্পাদক হিসেবে কৃষি প্রকৌশল ও কারিগরি অনুষদের শি¶ার্থী তাহা শাবান রাজ।
গত সোমবার মুক্তিযুদ্ধ মঞ্চের কেন্দ্রীয় কমিটির আহŸায়ক অধ্যাপক ড. আ ক ম জামাল উদ্দিন ¯^া¶রিত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে সিকৃবি শাখার এ কমিটির অনুমোদন দেওয়া হয়। বিজ্ঞপ্তিতে সদ্য অনুমোদনপ্রাপ্ত নেতৃবৃন্দকে আগামী এক মাসের মধ্যে বিশ্ববিদ্যালয় শাখার পূর্ণাঙ্গ কমিটি কেন্দ্রীয় দপ্তর সেলে জমা দেওয়ার নির্দেশ প্রদান করা হয়।

সিলেট জেলা হোটেল শ্রমিক ইউনিয়ন
মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে
মিছিল-সমাবেশ
মামলা প্রত্যাহার ও নিম্নতম মজুরি গেজেট এবং শ্রম আইন বাস্তবায়নের দাবিতে সিলেট জেলা হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের উদ্যোগে মিছিল-সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত সোমবার বিকেলে সুরমা মার্কেটস্থ জেলা কার্যালয় থেকে এক প্রতিবাদ মিছিল বের করা হয়। মিছিলটি নগরের বিভিন্ন সড়ক প্রদ¶িণ করে চৌহাট্টা পয়েন্টে সমাবেশে মিলিত হয়। 
সিলেট জেলা হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের সভাপতি মো. ছাদেক মিয়ার সভাপতিত্বে ও সাংগঠনিক সম্পাদক মো. ইমান আলীর পরিচালনায় মিছিল পরবর্তীতে সমাবেশে বক্তব্য দেন বাংলাদেশ ট্রেড ইউনিয়ন সংঘের সিলেট জেলা শাখার যুগ্ম সম্পাদক রমজান আলী পটু, জাতীয় গণতান্ত্রিক ফ্রন্ট সিলেট শহর পূর্বাঞ্চল কমিটির সাধারণ সম্পাদক নাজমুল হোসেন, জাতীয় ছাত্রদল সিলেট শহর পূর্বাঞ্চল কমিটির আহŸায়ক মো. আব্দুস সালাম, সিলেট জেলা হোটেল শ্রমিক ইউনিয়নের দ¶িণ সুরমা উপজেলা কমিটির সহসভাপতি মো. শাহীন মিয়া, শাহপরান থানা কমিটির সাধারণ সম্পাদক মো. জয়নাল মিয়া, উপদেষ্টা জালাল মিয়া, আম্বরখানা আঞ্চলিক কমিটির সভাপতি মো. রাশেদ আহমদ ভ‚ইয়া, বন্দরবাজার আঞ্চলিক কমিটির সাংগঠনিক সম্পাদক মো. সাগর প্রমুখ।
বিজ্ঞপ্তি

আইনমন্ত্রীর মায়ের সুস্থতা 
কামনায় দোয়া মাহফিল
সিলেটে আইনমন্ত্রী অ্যাডভোকেট আনিসুল হকের মায়ের রোগ মুক্তি কামনায় দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার বাদ জোহর সিলেট কোর্টে জেলা বারের সাবেক সভাপতি, বাংলাদেশ বার কাউন্সিলের সদস্য আওয়ামী লীগ নেতা রুহুল আনাম চৌধুরী মিন্টুর উদ্যোগে এ দোয়া মাহফিল আয়োজন করা হয়। 
সিলেট জেলা আইনজীবী সমিতির সভাপতি অ্যাডভোকেট জামিলুল হক জামিলের সভাপতিত্বে ও অ্যাডভোকেট সৈয়দ কাউসার আহমদের পরিচালনায় মাহফিলে উপস্থিত ছিলেন এপিপি মাহফুজুর রহমান, অ্যাডভোকেট এইচ এম ইরশাদ, সুশিল চন্দ্র দাস, এম আর খান মুন্না, বিকাশ রঞ্জন অধিকারী, সিরাজুল ইসলাম, ইমরান আহমদ, সাজেদুল ইসলাম, সাইফুর রহমান রানা, মুকুল কান্তি পাল, টিপু রঞ্জন দাস, নজরুল ইসলাম, আজমল খান, শাসুজ্জামান, কাউসার আহমদ, বদরুল আহমদ চৌধুরী, আবু তালেব মিয়া, ফয়জুল হক সেলিম, পারভিন লিজা, বদরুল ইসলাম জাহাঙ্গির, এমাদ উদ্দিন, সাইফুল ইসলাম সিহাব প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

সিকৃবিতে পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) পালিত
বিভিন্ন কর্মসূচির মধ্য দিয়ে সিলেট কৃষি বিশ^বিদ্যালয়ে পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উদযাপন করা হয়েছে। দিবসটি উপলক্ষে সিকৃবি কেন্দ্রীয় মসজিদ কমিটির উদ্যোগে বিশ^বিদ্যালয়ের ছাত্রছাত্রী এবং বিশ^বিদ্যালয়ের শিক্ষক, কর্মকর্তা ও কর্মচারীদের সন্তান ও কর্মচারীদের অংশগ্রহণে ক্বেরাত, হামদ-নাত, কুইজ, উপস্থিত বক্তৃতা ও রচনা প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়। বিশ^বিদ্যালয়ের জনসংযোগ ও প্রকাশনা দপ্তর জানায় মসজিদ কমিটির সভাপতি অধ্যাপক ড. মো. আবু বকর সিদ্দিকের সভাপতিত্বে ও সিকৃবি কেন্দ্রীয় মসজিদের খতিব হাফেজ মাওলানা মো. হারুন অর রশিদের সঞ্চালনায় বাদ মাগরিব ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) অনুষ্ঠান শুরু হয়। এতে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে পুরস্কার বিতরণ করেন বিশ^বিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড. মো. মতিয়ার রহমান হাওলাদার। 
মাহফিলে আলোচনায় অংশ নেন হবিগঞ্জ ইসলামিক ফাউন্ডেশনের উপপরিচালক মাওলানা শাহ্ মোহাম্মদ নজরুল ইসলাম। 






ভ্যাট ও আয়কার আইন 
বিষয়ক সেমিনার অনুষ্ঠিত
সিলেট জেলা ক্যাটারার্স গ্রæপ (সিজিএস) এর উদ্যোগে ভ্যাট ও আয়কার আইন বিষয়ক এক সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল সোমবার নগরের একটি রেস্টুরেন্টে আয়োজিত সেমিনারের উদ্বোধন করেন সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির সভাপতি আবু তাহের মোহাম্মদ শোয়েব। সিলেট জেলা ক্যাটারার্স গ্রæপ (সিজিএস) এর সভাপতি শান্ত দেবের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক সালাউদ্দিন বাবলুর পরিচালনায় আলোচক হিসেবে বক্তব্য দেন-কাস্টমস্ এ·াইজ ও ভ্যাট কমিশনারেট সিলেটের সহকারী কমিশনার মাহমুদুর রেজা চৌধুরী, সিলেট চেম্বারের সাবেক সভাপতি ও ক্যাটারার্স গ্রæপের উপদেষ্টা খন্দকার শিপার আহমদ, উপদেষ্টা নুরুজ্জামান টিপু, ঢাকা থেকে আগত আরএসএম বাংলাদেশ কন্সালটিং লিমিটেডের সিনিয়র মুসক আবিদা সুলতানা, ম্যানেজার অডিট অ্যান্ড অ্যাস্যুরেন্স নেওয়াজ আহমেদ জিহান। এসময় উপস্থিত ছিলেন সিলেট জেলা ক্যাটারার্স গ্রæপ (সিজিএস) এর সহসভাপতি মঞ্জুর আহমদ চৌধুরী, সহসভাপতি খলিলুর রহমান চৌধুরী সুজন, সহসাধারণ সম্পাদক হুমায়ুন কবির সুহিন, সাংগঠনিক সম্পাদক শাহ শামসুজ্জামান জুবের, কোষাধ্যক্ষ শাহী রাজ চৌধুরী, সদস্য এ টি এম ইকরাম, কাজী মামুর, আবু সুফিয়ান হীরা, ফয়সল আহমদ, জাহিদ হোসেন। 
এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন শাহেদ আক্তার, শাহরিয়ার চৌধুরী, সাহদৎ করিম চৌধুরী, লায়েক আহমদ, ফুয়াদ এমডি কামরুল ইসলাম, আব্দুল মোক্তাদির, নন্দন পুরকায়স্ত, কাজী মামুন, এমাদুর রহমান, এম হাফিজুর রহমান, মোশারফ হোসেন, মো. সেলিম আহমদ, আহমদ ইশবাল নেওয়াজ, নাসিফ শামস তিয়াস, মো. মোজ্জামেল হোসেন, মো. আবু উবায়দা, ফারহান আহমদ, ফয়সল আহমদ প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

সদর উপজেলা যুবদলের 
মতবিনিয়ম সভা
সদর উপজেলা যুবদলের মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত সোমবার সদর উপজেলার সোনাতলাস্থ একটি সেন্টারে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। জালালাবাদ থানা যুবদলের আহŸায়ক ফারুক আহমদের সভাপতিত্বে ও সদর উপজেলা ছাত্রদলের সাবেক ভারপ্রাপ্ত সভাপতি আবুল হাসনাতের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন জেলা বিএনপির আহŸায়ক কমিটির সদস্য ও সদর উপজেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক আবুল কাসেম। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সিলেট জেলা বিএনপির সাবেক সহসাংগঠনিক সম্পাদক মুরাদ হুসেন। সদর উপজেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক হাবিবুর রহমান হাবিব। শাহপরান থানা যুবদলের যুগ্ম আহŸায়ক কামাল আহমেদ। জালালাবাদ থানা যুবদলের যুগ্ম আহŸায়ক শাহজাহান জুয়েল। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন জেলা ছাত্রদলের যুগ্ম সম্পাদক দুলাল রেজা, জালালাবাদ থানা যুবদলের যুগ্ম আহŸায়ক জাকির হুসেন, যুবদল নেতা সামস উদ্দিন, আলিউর রহমান আলী, জালালাবাদ থানা যুবদলের যুগ্ম আহŸায়ক সিদ্দিকুর রহমান রুহেল, জইন উদ্দিন, আব্দুস সালাম, যুবদল নেতা মাছুম আহমদ, বাবুল মিয়া, সেবুল আহমদ, এইচ এম দিলোয়ার, রাজু আহমদ, আলী আহমদ, আজির উদ্দিন, আব্দুল মান্নান, দিলোয়ার হুসেন ছায়েম, রুস্তম আলী, আব্দুল আহাদ রানা, মসাইদ আলী, আমিনুর রহমান, আব্দুল হামিদ রানা, মঞ্জুর আহমদ, রুহেল আহমদ রয়েল, বারিক আহমদ, মামুন, আনা, মুজাহিদ আলী, আমির আলী, তপন দেবনাথ, জাহাঙ্গীর আলী, ওমর ফারুক, পনিম আহমদ, রুবেল, নুর আহমদ, আব্দুল কছির, মুহাম্মাদ জামাল, আশরাফ আলী, মুহাম্মদ রবিউল, মুহাম্মদ মজিব, আব্দুস ছাত্তার, কুদরত, ছাদেক আলী, সেলিম আহমদ, মামুন আহমদ, নিজাম উদ্দিন, বাচ্ছু মিয়া প্রমুখ। 

আইডিইবি’র ৪৯তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে
সিলেট নগরে র‌্যালি-সমাবেশ
গণপ্রকৌশল দিবস ’১৯ ও আইডিইবি’র ৪৯তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে ইনস্টিটিউশন অব ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ার্স বাংলাদেশ (আইডিইবি) সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে র‌্যালি বের হয়। গতকাল মঙ্গলবার সকাল ১০টায় সিলেট রেজিস্ট্রারি মাঠ থেকে এ র‌্যালি বের করা হয়। র‌্যালি উদ্বোধন করেন সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী। র‌্যালিটি নগরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে পুনরায় রেজিস্ট্রারি মাঠে সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। 
আইডিইবি সিলেট জেলা শাখার সভাপতি মো. নজরুল হোসেনের সভাপতিত্বে এবং সাধারণ সম্পাদক রফিক উদ্দীন আহমেদ ও সাংগঠনিক সম্পাদক মো. খালেদুর রহমানের যৌথ পরিচালনায় র‌্যালি পরবর্তী প্রকৌশল সমাবেশে বক্তব্য দেন আইডিইবির কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সাবেক সহসভাপতি মো. রুহুল ইসলাম চৌধুরী, কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সহসভাপতি মাহমুদুর রশীদ মসরুর, সিলেট পলিটেকনিক ইনস্টিটিউটের অধ্যক্ষ ড. মো. আব্দুল্লাহ, সিলেট টেকনিক্যাল স্কুল অ্যান্ড কলেজ (টিএসসি)’র অধ্যক্ষ মো. সাইদুর রহমান, জেলা শাখার সাবেক সভাপতি জালাল আহমদ, সাবেক সহসভাপতি মো. ইয়াছিন ইকরাম, সহসভাপতি মো. আব্দুর রহিম, সাবেক সাধারণ সম্পাদক নুরুল মজিদ চৌধুরী, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর হোসেন, দপ্তর সম্পাদক হাসানুজ্জামান চৌধুরী, জনসংযোগ ও প্রচার সম্পাদক মঈনুল ইসলাম চৌধুরী, সাহিত্য সংস্কৃতি ও প্রকাশনা সম্পাদক রমাপদ দাস, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিবিষয়ক সম্পাদক মো. নজরুল ইসলাম, তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক উজ্জ্বল কুমার দে, প্রবীণ সদস্য প্রকৌশলী নিকেশ চন্দ্র রায়, মো. নিজাম উদ্দিন, মলয় কুমার রায়, পাউবো ডিপ্রকৌস’র সভাপতি আলী আহমদ হোসাইন, বিউবো ডিপ্রকৌসের সভাপতি মো. নূরুল হুদা চৌধুরী, বাপিডিপ্রকৌ’র সাধারণ সম্পাদক মো. এনামুল হক, আইডিইবি’র সাবেক অর্থ সম্পাদক মোহাম্মদ শামসুল আলমসহ অন্যান্য সদস্য প্রকৌশলী প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

সীরাতুন্নবী (সা.) উপলক্ষে বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স 
কাউন্সিল সিলেটের সেমিনার বৃহস্পতিবার
সীরাতুন্নবী (সা.) উপলক্ষে বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেটের উদ্যোগে ‘মানবাধিকার ও আইনের শাসন প্রতিষ্ঠায় মহানবী (সা.) শীর্ষক সেমিনারের আয়োজন করা হয়েছে। এ সেমিনার আগামী বৃহস্পতিবার বেলা আড়াইটায় সিলেট জেলা ২ নম্বর বারের ৪র্থ তলায় অনুষ্ঠিত হবে। সেমিনারে প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখবেন সিলেট জেলা বারের সভাপতি অ্যাডভোকেট জামিলুল হক জামিল। সেমিনারে আইনজীবীদের উপস্থিত থাকার আহŸান জানিয়েছেন বাংলাদেশ ল’ইয়ার্স কাউন্সিল সিলেটের সভাপতি অ্যাডভোকেট আলিম উদ্দিন ও সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুর রব।


হজরত দরিয়া শাহ্ (রহ.) 
মাজার পরিচালনা কমিটি গঠন
দক্ষিণ সুরমার কদমতলাস্থ শাহ্ সামালাল শাহ (রহ.), হজরত আবিদাল শাহ (রহ.), হজরত রহমত শাহ্ (রহ.), হজরত দরিয়া শাহ্ (রহ.)-এর মাজার পরিচালনা জন্য পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠন করা হয়েছে। গত সোমবার রাত ৯টায় মাজার প্রাঙ্গণে এলাকাবাসীর উপস্থিতিতে অনুষ্ঠিত সভার মাধ্যমে ১০১ সদস্য বিশিষ্ট কমিটি গঠন করা হয়। কদমতলীর বড় বাড়ির বাসিন্দা মুরুব্বি সমরাজ মিয়ার সভাপতিত্বে ও সিলেট সিটি করপোরেশনের প্যানেল মেয়র ও ২৬ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর রোটারিয়ান তৌফিক বকস্ লিপনের পরিচালনায় সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভায় নতুন কমিটির নেতৃবৃন্দদের নাম ঘোষণা করেন মুক্তিযোদ্ধা ও বাংলাদেশ মুক্তিযোদ্ধা সংসদ কেন্দ্রীয় কমান্ড কাউন্সিলের সহসাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট রফিকুল হক। কমিটির নেতৃবৃন্দ হলেন, সভাপতি সমরাজ মিয়া, সহসভাপতি মো. লুলু মিয়া, মো. ইছাখ মিয়া, সাধারণ সম্পাদক মঈন উদ্দিন, সহসাধারণ সম্পাদক মো. আনা মিয়া, কোষাধ্য¶ তৌফিক বকস্ লিপন, সাংগঠনিক সম্পাদক এম এ মালেক, সহসাংগঠনিক সম্পাদক মো. নাসীর উদ্দিন, প্রচার সম্পাদক মো. মনছুর আলী মাছুম,	সহপ্রচার সম্পাদক মোহন আহমদ, দপ্তর সম্পাদক মো. শাহাবুদ্দিন আহমদ, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক ইয়াছিন বকস্, সহধর্ম বিষয়ক সম্পাদক রাসেল করীম। কমিটিতে এলাকার অন্যান্য বাসিন্দাদের সদস্য হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। নতুন কমিটির নেতৃবৃন্দ মাজারের শৃক্সখলা, নিরাপত্তা ও নতুন অফিস ভবনসহ আগামী ৩০ নভেম্বর প্রথম সভার মাধ্যমে সম্পন্ন করবেন বলে মত প্রকাশ করেন। বিজ্ঞপ্তি।

ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স 
সপ্তাহ উপল¶ে ¯ে^চ্ছায় রক্তদান 
‘সচেতনতা, প্রস্তুতি ও প্রশি¶ণ দুর্যোগ মোকাবেলার সর্বোত্তম উপায়’ এই প্রতিপাদ্যকে সামনে রেখে সিলেটে এই প্রথম ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স সপ্তাহ উপল¶ে ¯ে^চ্ছায় রক্তদান কর্মসূচি সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার মুজিব জাহান রেড ক্রিসেন্ট রক্ত কেন্দ্রের সহযোগিতায় ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স উপপরিচালক সিলেট বিভাগের উদ্যোগে দ¶িণ সুরমার আলমপুরে ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স স্টেশনে এই রক্তদান অনুষ্ঠিত হয়। 
রক্তদানকালে উপস্থিত ছিলেন সিলেট বিভাগের উপপরিচালক মোহাম্মদ আলী, সহকারী পরিচালক মজিবুর রহমান চৌধুরী, উপসহকারী পরিচালক জাবেদ হাসান মোহাম্মদ তারেক, সুনামগঞ্জ ওয়ারহাউজ ইন্সপেক্টর সোহেল রানা, স্টেশন অফিসার বিশু তালুকদার, সেনানিবাস স্টেশন অফিসার সোলায়মান আহমেদ, সিলেট দ¶িণ সুরমা স্টেশন অফিসার মো. ইফতেখার হাসান রায়হান চৌধুরী, ভলেন্টিয়ার তাহমিদ (ইন্সপেক্টর), আহছানুল হক দিদার, খালেদ আহমদ, জাবেদুল ইসলাম দিদার, রিজভী আহমদ, রক্তদাতা স্টাফ অফিসার মনোতুষ মল্লিক, অগ্নি সেনা মো. উজ্জ্বল বীর রাজ, মো. সারোয়ার আলম, মো. মামুন আহমদ, মো. ইউসুফ আহমদ, মো. শামীম আহমদ প্রমুখ। 

নগরে পানির অবৈধ সংযোগের
বিরুদ্ধে সিসিকের অভিযান শেষে মেয়র আরিফ
নগরবাসীর জীবন মান উন্নয়নে 
কাজ করার চেষ্টা করে যাচ্ছি 
সিলেট নগরের বিভিন্ন বাসা-বাড়িতে পানির অবৈধ সংযোগের বিরুদ্ধে অভিযানে নেমেছে সিলেট সিটি করপোরেশন (সিসিক)। 
গতকাল মঙ্গলবার সকালে সিলেট সিটি করপোরেশনের ২৩ নম্বর ওয়ার্ড এলাকার উপকন্ঠে কাউন্সিলর মো. মোস্তাক আহমদের নেতৃত্বে সিসিকের পানি সরবরাহ শাখার কর্মকর্তা-কর্মচারীরা অভিযানে অংশগ্রহণ করেন। এসময় অন্তত ১০টি বাসার অবৈধ পানির সংযোগ বিচ্ছিন্ন করা হয়। 
সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরীর নির্দেশে নগরের বিভিন্ন এলাকায় ধারাবাহিক এ অভিযান চলবে বলে জানিয়েছেন সিসিকের পানি শাখার কর্মকর্তারা। 
সিসিকের জনসংযোগ শাখা জানায়, দীর্ঘ দিন থেকে নগরের বিভিন্ন এলাকায় অবৈধভাবে পানির লাইন ব্যবহারের বিষয়টি মেয়র মহোদয়ের নজরে আসলে অভিযানের নির্দেশ দেন। 
মেয়র বলেন, নগরে যারা সিটি করপোরেশনের সংযোগকৃত পানির লাইনে অবৈধভাবে মটরের সংযোগ দিয়ে পানি উত্তোলন করে থাকেন কিংবা যারা অবৈধভাবে সংযোগ নিয়েছেন তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা গ্রহণের পাশাপাশি অবৈধ মটর জব্দ করা হবে। আমি নগরবাসীর জীবন মান উন্নয়নের পাশাপাশি প্রতিনিয়ত এ নগরের খেটে খাওয়া মানুষসহ সর্বস্তরের মানুষের সঙ্গে কথা বলে তাদের মতামত নিয়ে কাজ করার চেষ্টা করে যাচ্ছি।
অভিযানে সিসিকের নির্বাহী প্রকৌশলী আলী আকবর, উপসহকারী প্রকৌশলী এনামুল হক তফাদার, উপসহকারী প্রকৌশলী সুনীল মজুমদার, আনোয়ার হোসেনসহ সিসিকের অন্যান্য কর্মকর্তা-কর্মচারীরা উপস্থিত ছিলেন। 

সড়ক পরিবহন আইন সম্পর্কে সচেতনতা 
বৃদ্ধিমূলক কর্মসূচি পালন
সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ সম্পর্কে গণসচেতনতা বৃদ্ধির লক্ষ্যে এক পথসভা করেছে সিলেট মেট্রোপলিটন পুলিশের ট্রাফিক বিভাগ। গতকাল মঙ্গলবার নগরের চৌহাট্টা পয়েন্টে সকাল ১১টায় এ পথসভা অনুষ্ঠিত হয়। কর্মসূচিতে উপস্থিত ছিলেন উপপুলিশ কমিশনার (ট্রাফিক) ফয়সল মাহমুদ, অতিরিক্ত উপপুলিশ কমিশনার (ট্রাফিক-দক্ষিণ) নিকুলিন চাকমা, অতিরিক্ত উপপুলিশ কমিশনার (ট্রাফিক-উত্তর), জ্যোতির্ময় সরকার, সহকারী পুলিশ কমিশনার (ট্রাফিক) আবুল খয়ের, মো. মুহিবুর রহমান টিআই (প্রশাসন), টিআই নিখিল জীবন চাকমা, টিআই হাবিবুর রহমান, টিআই হানিফ মিয়া, সার্জেন্ট হৈমন্তী সরকার সার্জেন্ট, নুরে আলম সিদ্দিকী, সার্জেন্ট তানভীর আহমদ, সার্জেন্ট ফাহাদ চৌধুরী। 
কর্মসূচি চলাকালীন মাইকিং এবং লিফলেট বিতরণের মাধ্যমে মটরযান আইন-২০১৮ এর অপরাধ এবং শাস্তি সম্পর্কে জনসাধারণকে সচেতন করা হয় এবং সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ সম্পর্কে  জনসাধারণকে জানানোর লক্ষ্যে সিলেট নগরের প্রতিটি পয়েন্টে বিলবোর্ড স্থাপন করা হয়।


