ইসলামী আন্দোলন
রেজিস্ট্রারি মাঠে সমাবেশ শুক্রবার 
দুর্নীতি, দুঃশাসন, সন্ত্রাস ও মাদকমুক্ত কল্যাণরাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা ও মহানবী হজরত মুহাম্মদ (সা.)-কে নিয়ে কটুক্তিকারীদের সর্বোচ্চ শাস্তির আইন পাশসহ বিভিন্ন দাবিতে ইসলামী আন্দোলনের উদ্যোগে আগামীকাল শুক্রবার বাদ জুমা সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে। সিলেটের রেজিস্ট্রারি মাঠে ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ সিলেট জেলা ও মহানগর শাখার উদ্যোগে এ সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে। সমাবেশে প্রধান অতিথি থাকবেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের আমির মুফতি সৈয়দ মুহাম্মদ রেজাউল করীম পীর সাহেব চরমোনাই। বিশেষ অতিথি থাকবেন সংগঠনের সিনিয়র নায়বে আমির মুফতি সৈয়দ মুহাম্মদ ফয়জুল করীম শায়খে চরমোনাই ও হাফিজ মাওলানা আব্দুল আউয়াল, দলের মহাসচিব অধ্যক্ষ হাফিজ মাওলানা ইউনুস আহমদ, দলের রাজনৈতিক উপদেষ্টা অধ্যাপক আশরাফ আলী আকন, কেন্দ্রীয় সহসাংগঠনিক সম্পাদক কে এম আতিকুর রহমান, কেন্দ্রীয় সদস্য ও সিলেট বিভাগীয় সমš^য়কারী অধ্যাপক ডা. মোয়াজ্জেম হোসেন খানসহ কেন্দ্রীয় ও স্থানীয় নেতৃবৃন্দ। 

আলিয়া মাদরাসা মাঠে 
ওয়াজ মাহফিল শুরু আজ
সিলেট আলিয়া মাদরাসা মাঠে বাংলাদেশ মুজাহিদ কমিটি সিলেট বিভাগের উদ্যোগে ৩ দিনব্যাপী ওয়াজ মাহফিল শুরু হবে আজ বৃহস্পতিবার। ১৪, ১৫ ও ১৬ নভেম্বর প্রতিদিন বিকাল ৩টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত মাহফিলে দেশের প্রখ্যাত আলেম ওলামাগণ বয়ান পেশ করবেন। বৃহস্পতিবার বাদ আসর ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের আমির মুফতি সৈয়দ মুহাম্মদ রেজাউল করিম পীর ছাহেব চরমোনাইর উদ্বোধনী বয়ানের মাধ্যমে মাহফিলের কার্যক্রম শুরু হবে। 
এ ওয়াজ মাহফিল ও হালকায়ে যিকিরে বিশেষ অতিথি থাকবেন ভারতের দারুল উলূম দেওবন্দের সিনিয়র মুহাদ্দিস মাওলানা মুফতি মুহাম্মদ আমীন পালনপুরী এবং নায়েবে আমিরুল মুজাহিদীন শায়খুল হাদিস আল্লামা মুফতি সৈয়দ মুহাম্মদ ফয়জুল করীম শায়খে চরমোনাই। এছাড়াও আমন্ত্রিত অতিথির বক্তব্য দেবেন অধ্যক্ষ হাফিজ মাওলানা ইউনুস আহমদ ও মাওলানা আব্দুল আউয়াল, মাওলানা মুফতি ওমর ফারুক স›িদ্বপী, শায়েখ জাকারিয়া (রহ.) ইসলামিক রিসার্চ সেন্টার ঢাকার মহাপরিচালক মাওলানা মুফতি মিজানুর রহমান সাঈদ, নওমুসলিম ডা. সিরাজুল ইসলাম সিরাজী, সুলতানপুর মাদরাসার মুহতামিম মাওলানা আনোয়ারুল হক চৌধুরী, হরিপুর মাদরাসার শায়খুল হাদিস মাওলানা মুফতি মুহাম্মদ ইউসুফ, জামেয়া মাদানিয়া কাজিরবাজার মাদরাসার শায়খুল হাদিস মাওলানা আহমদ আলী, জাউয়াবাজার মাদরাসার শায়খুল হাদিস মাওলানা মোস্তফা কামাল, মাওলানা নুরুল ইসলাম, মাওলানা মাহমুদুল হোসাইন ওয়ালীউল্লাহ বরগুনা, গহরপুর মাদরাসার শায়খুল হাদিস মাওলানা আব্দুর রহমান, মাওলানা হাফিজ রেজাউল করীম টাঙ্গাইল, জামেয়া মুহাম্মদীয়া বিশ^নাথ মাদরাসার নায়বে মুহতামিম ও মুহাদ্দিস মাওলানা ফয়জুর রহমান, মাওলানা নুরুল ইসলাম শায়খে বারইগ্রামী, বাঘা মাদরাসার মুহাদ্দিস কারি মাওলানা হেলাল আহমদ, চতুল ঈদগাহ মাদরাসার মুহতামিম মাওলানা আব্দুল হক। এছাড়াও স্থানীয় আলেম ওলামাগণ বয়ান পেশ করবেন। মাহফিলে মহিলাদের জন্য পর্দার সঙ্গে ওয়াজ শোনার বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে। 

অগ্রগামী সমাজকল্যাণ সংঘ
কৃষকদের মধ্যে
বীজ বিতরণ
বিশ্বনাথের নাজিরবাজার অগ্রগামী সমাজকল্যাণ যুব সংঘের অর্থায়নে এলাকার কৃষকদের মধ্যে বিনামূল্যে ধানের বীজ বিতরণ করা হয়েছে। মঙ্গলবার দুপুরে বীজ বিতরণ উপল¶ে সংগঠনের কার্যালয়ে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
এসময় বক্তরা বলেন, নাজিরবাজার অগ্রগামী সমাজকল্যাণ যুব সংঘ এলাকার উন্নয়নের ল¶্যইে গঠন করা হয়েছিল। সংগঠনের সকল কার্যক্রম ব্যতিক্রম। কৃষকদের মধ্যে বীজ বিতরণ করে নতুন দৃষ্টান্ত স্থাপন করছে সংগঠন। 
সংগঠনের সভাপতি আবদুল মান্নান রিপনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক শহিদুল হাসান সেলিমের পরিচালনায় প্রধান অতিথি ছিলেন অগ্রগামী সমাজকল্যাণ যুব সংঘের প্রতিষ্ঠাতা যুব ও ক্রীড়া বিষয়ক সম্পাদক শাহ আসাদুজ্জামান আসাদ, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সংগঠনের সাবেক সহসভাপতি রফিকুল আলম ইকবাল। বক্তব্য দেন সংগঠনের সিনিয়র সহসভাপতি আবুল কালাম রুনু, যুগ্মসম্পাদক শাহ রায়হান রিমু, রুমেল আলী, সাংগঠনিক সম্পাদক তানিমুল ইসলাম তানিম। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন সংগঠনের সহসভাপতি আছাব আলী, আবদুস সামাদ রুবেল, সাংগঠনিক সম্পাদক নাজমুল হক, প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হোসাইন আহমদ প্রবেল, ক্রীড়া সম্পাদক আনোয়ার হোসেন, সহক্রীড়া সম্পাদক এম আমিন, সহপাঠাগার সম্পাদক খালেদ হাসান, সহধর্ম সম্পাদক মখবুল হোসেন, সদস্য দিলোয়ার হোসেন, শামুল আলী, মুজিবুর রহমান অপু, দিনার মিয়া, জাকারিয়া আহমদ খোকন, সুহিন আহমদ তাহমিদ প্রমুখ। অনুষ্ঠানে এলাকার ৬৫ জন কৃষককে ১১ কেজি করে (এসএল-এইটএইচ) বীজ বিতরণ করা হয়।




দীর্ঘ মেয়াদী করদাতার সম্মাননা 
পেলেন আজিজুর রহমান
২০১৮-১৯ বর্ষে চার ক্যাটাগরিতে সিলেট বিভাগে ৩৫ জনকে সেরা করদাতা নির্বাচিত করেছে জাতীয় রাজ¯^ বিভাগ (এনবিআর)। করদাতাদের উৎসাহিত করতে সিলেট সিটি করপোরেশন ও চার জেলায় দীর্ঘ মেয়াদী ও তরুণ সর্বোচ্চ ক্যাটাগরিতে ১০ জন করে এবং ১৫ জন শ্রেষ্ঠ করদাতা নির্বাচন করা হয়েছে। এর মধ্যে সেরা করদাতার সম্মাননা পেয়েছেন সুনামগঞ্জ জেলার ছাতক পৌরসভার ব্যবসায়ী আজিজুর রহমান। গতকাল বুধবার নগরের রিকাবিবাজার মোহাম্মদ আলী জিমনেশিয়ামে তাকে সম্মাননা জানায় সিলেট কর অঞ্চল।
তার ছোট ভাই মুহিবুর রহমান তৃতীয় বারের মত এবারও সুনামগঞ্জ জেলার শ্রেষ্ঠ করদাতা হয়েছেন। 
২০১৮-১৯ সালে দীর্ঘ মেয়াদী সর্বোচ্চ করদাতা সিলেট সিটি করপোরেশন এলাকায় আফতাব চৌধুরী ও ময়নুল হক চৌধুরী, সিলেট জেলায় মো. আছদ্দর আলী ও ইকবাল আহমদ চৌধুরী, মৌলভীবাজারে আব্দুল বাছিত তরফদার ও আফছার উদ্দিন, হবিগঞ্জে রনজিত কুমার রায় ও ত্রিদেবী কান্তি চৌধুরী, সুনামগঞ্জ জেলায় মো. মোস্তফা মিয়া ও আজিজুর রহমান।
সর্বোচ্চ করদাতা নির্বাচিত হয়েছেন সিলেট সিটি করপোরেশন এলাকায় এ কে এম আতাউল করিম, নাসিম হোসেন ও ফরিদ ব·, সিলেট জেলায় মো. মোতাহার হোসেন, মো. সাব্বির হোসেইন ও ফারুক আহমদ, মৌলভীবাজার জেলার মো. আকবর আলী, হাসিব হোসেন খান ও আবু সুলতান মোহাম্মদ ইদ্রিছ, হবিগঞ্জে মিজানুর রহমান শামীম, মিজ সাইদাতুন নেছা ও মো. আহসান কবির, সুনামগঞ্জে আবুল মহসিন মাহবুব, নুরুল ইসলাম ও মো. মুহিবুর রহমান।
তরুণ ক্যাটাগরিতে সর্বোচ্চ করদাতা নির্বাচিত হয়েছেন সিলেট সিটি করপোরেশন এলাকায় দেবাংশু দাস ও ডা. শামসুন্নাহার বেগম, সিলেট জেলায় রফিকুল ইসলাম ও আসমা আক্তার, মৌলভীবাজারে অরজিত দেব ও শামীম আরা তারেক, হবিগঞ্জে তাজ উদ্দিন ও মাধবী লতা পাল, সুনামগঞ্জে জুয়েল আমিন ও দিলশাদ বেগম চৌধুরী।

বিভিন্ন দাবিতে সিলেট জেলা শিক্ষানবিশ
আইনজীবীদের মানববন্ধন
বাংলাদেশ বার কাউন্সিলের অধীনে অ্যাডভোকেটশিপ পরী¶ার তারিখ দ্রুত ঘোষণা, লিখিত পরী¶ায় আধুনিক প্রযুক্তির ওএমআর শিট সংযোজন এবং প্রতি বছর নিয়মিত পরী¶া আয়োজনের দাবিতে সিলেট জেলা শি¶ানবিশ আইনজীবীদের উদ্যোগে মানববন্ধন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বুধবার বিকেলে সিলেট কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারের সামনে এই মানববন্ধন হয়। 
মানববন্ধনে উপস্থিত ছিলেন, শি¶ানবিশ আইনজীবী লিটন দেব, বিএম সালাম হোসেন, লিপন সাহা, উৎপল সেন, শিপন গুপ্ত, সিরাজ উদ্দিন, রাজা মিয়া, রিপন দাস, পুলক রায়, বাপ্পী দাস প্রমুখ। 

ছাত্রলীগ নেতা পরিচয়ে প্রবাসীর 
জমি আত্মসাৎ চেষ্টার অভিযোগ
ইউনিয়ন ছাত্রলীগ সভাপতি পরিচয় দিয়ে যুক্তরাজ্য প্রবাসী মো. সাজিদুর রহমানের ভ‚মি দখলে নিয়ে মরিয়া হয়ে উঠেছেন সুনামগঞ্জের জন্নাথপুরের সৈয়দপুর গ্রামের আলী আহমদের ছেলে রাজু ও তার সহযোগীরা। তার ভয়ে প্রবাসী সাজিদ বাংলাদেশে আসতে পারছেন না। এমন অভিযোগ করেছেন সাজিদের চাচাতো ভাই শাহেদ আহমদ।
গতকাল বুধবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে তিনি আরও বলেন, ‘আমার চাচাতো ভাইবোনেরা তাদের বাপ দাদার বসতবাড়িতে ফিরতে চান। পরিবার পরিজন নিয়ে প্রিয় ¯^দেশে আসার ইচ্ছা তাদের। কিন্তু সন্ত্রাসীদের অব্যাহত হুমকিতে তারা দেশে আসতে ভয় পাচ্ছেন। এজন্য তিনি ভ‚মিখেকো সন্ত্রাসীদের অবিলম্বে গ্রেপ্তার করে আইনের আওতায় নিয়ে আসতে প্রশাসনের ঊর্ধ্বতন মহলের হস্তক্ষেপও কামনা করেন তিনি।

দক্ষিণ সুরমা সরকারি কলেজে মুজিববর্ষ ২০২০ কর্মসূচির উদ্বোধনে উপজেলা কর্মকর্তা
শিক্ষার্থীদের বঙ্গবন্ধু সম্পর্কে
জানার এখনই উপযুক্ত সময়
দক্ষিণ সুরমা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মিন্টু চৌধুরী বলেছেন, বর্তমান প্রজন্মের শিক্ষার্থীদের জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান সম্পর্কে এখনই জানার এবং শিখার উপযুক্ত সময়। জাতির পিতার রাজনৈতিক কর্মকান্ড এবং তাঁর সম্পর্কে অজানা ইতিহাস শিখার এবং খুঁজে বের করার জন্য কাজ করতে হবে। তিনি গতকাল বুধবার সকালে দক্ষিণ সুরমা সরকারি কলেজে জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্মশতবার্ষিকী মুজিববর্ষ ২০২০ উদযাপন কর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। 
কলেজের অধ্যক্ষ মো. শামছুল ইসলামের সভাপতিত্বে এবং সহকারী অধ্যাপক মো. জয়নুল ইসলাম ও পলাশ রঞ্জনের যৌথ পরিচালনায় উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন অধ্যাপক মতিউর রহমান, শিক্ষক পরিষদের সাধারণ সম্পাদক কাজরী রাণী ধর, মুজিববর্ষ ২০২০ উদযাপন কমিটির আহŸায়ক মো. মুহিবুর রহমান ও ছাত্রছাত্রীর পক্ষে মাহদী হোসাইন। এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন অধ্যাপক শাহানা বেগম, সহযোগী অধ্যাপক আশরাফুল হক, রাহেনা হক, সাব্বির আহমদ, সালমা ইয়াসমিন, রওনক জাহান বেগম, মতিলাল দাস, মো. আতাউর রহমান, সহকারী অধ্যাপক শ্যামলী চক্রবর্ত্তী, শুভাস চন্দ্র সাহা, শফিকুল ইসলাম, কানিজ ফাতেমা, নাফিস সাকিনা, সুপ্তা রাণী চৌধুরী, মো. ময়নুল হক, শাহেদ আহমদ, আমিনুর রহমান, আব্দুল বাতেন, ফাতেমা খানম, আলতাফ হোসেন, মো. শাহরিয়ার খান, হুমায়রা বেগম মনি, বিশ্বজিত দাস, মাহবুবা বেগম, মো. আতাউর রহমান ভ‚ঁইয়া, মাহমুদা আক্তার, দিপক চন্দ্র, নুরজাহান খাতুন, আব্দুন নূর শামীম, খালেদ আহমদ, সাইফুর রহমান, নন্দন কর্মকার, নুরুজ্জামান কোরেশী, সুমন রায়, মুহিবুর রহমান, সামিয়া তাহসিন আলম, সৈয়দা মোমেনা বেগম লিমু, পলি সেনাপতি, ফাহমিদা বেগম লুবনা, শাহ আলম, মাসুক আহমদ, প্রভাতী ইসলাম, ইলিজা খানম, সুমন খান, শারমিন আক্তার সন্ধি, শরীরচর্চা শিক্ষক আব্দুস সত্তার, সহলাইব্রেরিয়ান বিপ্লব কুমার দাস প্রমুখ। 

রোটারি ক্লাব অব সিলেট 
সেন্ট্রালের সেমিনার
রোটারি ক্লাব অব সিলেট সেন্ট্রালের উদ্যোগে টিআরএফ সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার নগরের একটি হোটেলে এ সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়। ক্লাব প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান মো. রুহুল আলমের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন রোটারি ক্লাবের পাস্ট ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর ডা. মঞ্জুরুল হক চৌধুরী।
এসময় তিনি বলেন, বিশ^ব্যাপী রোটারিয়ানরা মানুষের সেবায় কাজ করছেন। বিশেষ করে টিআরএফ ফাউন্ডেশন বিশে^র বিভিন্ন রোটারি ক্লাবের সঙ্গে সমš^য়ের মাধ্যমে ফাউন্ডেশন থেকে সহযোগিতা করে সমাজের দুস্থ ও অসহায় মানুষের কল্যাণে কাজ করছে। পোলিও মুক্তবিশ^ গঠনে রোটারির এ কার্যক্রম বিশ^ব্যাপী প্রশংসিত।  
ক্লাবের পাস্ট প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান মো. নজরুল ইসলামের পরিচালনায় সেমিনারে বক্তব্য দেন পাস্ট ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর ইঞ্জিনিয়ার আব্দুল লতিফ, বিএমডি ও পাস্ট ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর সহিদ আহমদ চৌধুরী। অনুষ্ঠানে ¯^াগত বক্তব্য দেন ক্লাবের পাস্ট প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান মো. তৈয়বুর রহমান। অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন ল্যাফটেনেন্ট গভর্নর অধ্যাপক মীর মাহবুবুল আলম সুরমা জোন, অ্যাসাইন অ্যাসিসট্যান্ট গভর্নর মো. ইয়কুতুল গনি ওসমানী, পাস্ট প্রেসিডেন্ট মো. নুরুল হক সোহেল। রোটারি ইনভোকেশন পাঠ করেন পাস্ট প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান আব্দুল মুকিত। 

বিল্ডিং নির্মাণ শ্রমিক কল্যাণ সংস্থা
শপথ ও দায়িত্বভার হস্তান্তর 
বিল্ডিং নির্মাণ শ্রমিক কল্যাণ সংস্থার দ্বি-বার্ষিক কার্যকরী কমিটির বিজয়ী প্রার্থীদের শপথ ও দায়িত্বভার হস্তান্তর অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে। গত মঙ্গলবার রাতে এই শপথ ও দায়িত্বভার হস্তান্তর অনুষ্ঠান হয়। অনুষ্ঠানে নবনির্বাচিতদের শপথ বাক্য পাঠ করান সংস্থার নির্বাচন কমিশনার আব্দুল জব্বার শাহী। 
বিল্ডিং নির্মাণ শ্রমিক কল্যাণ সংস্থার আহŸায়ক আলী আহমদের সভাপতিত্বে শপথ ও দায়িত্বভার হস্তান্তর অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সিটি করপোরেশনের ৯ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর মখলিছুর রহমান কামরান। প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন বৃহত্তর মদিনা মার্কেট ব্যবসায়ী সমিতির সভাপতি আমির হোসাইন।
অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন মদিনা মার্কেট ব্যবসায়ী সমিতির সাবেক উপদেষ্টা মাসুক মিয়া আসিক, আওয়ামী লীগ নেতা বাদশা মিয়া, সাইদুল ইসলাম, মো. কুহিনুর রহমান, সৈয়দ জাহাঙ্গীর আলম, মো. আব্দুল আজিজ, বাবলু আহমদ, আতিকুর রহমান আতিক, আব্দুল হান্নান, বলাই দত্ত, মো. হরমোজ আলী, আলী হোসেন, জসিম উদ্দিন, আজমল হোসেন, মাসুক মিয়া, আবর মিয়া পির, মো. আলী কবির, শওকাতুল আলম ছগির, আল আজিজ, ফারুক আহমদ, কয়েছ মিয়া, রবিউল, মাজহারুল ইসলাম, জুবেল আহমদ, বশির মিয়া প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক মাহতাবুর রহমানের
মৃত্যুবার্ষিকী আজ
মহান মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ও সমাজসেবক আওয়ামী লীগ নেতা মো. মাহতাবুর রহমানের ২৫তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ বৃহস্পতিবার। তিনি সুনামগঞ্জ জেলার দিরাই উপজেলার জগদল ইউনিয়ন পরিষদের সাবেক চেয়ারম্যান। মরহুম মাহতাবুর রহমান সুনামগঞ্জের দিরাই উপজেলার জগদল গ্রামের এক সম্ভ্রান্ত মুসলিম পরিবারে জন্ম গ্রহণ করেন। পড়ালেখা শেষ করে তিনি ১৯৪৩ সালে যোগ দেন ব্রিটিশ সেনাবাহিনীতে।


ছাত্র ও যুব ফেডারেশন
ডায়লগ প্রতিযোগিতা 
শুক্রবার
সিলেট ছাত্র ও যুব কল্যাণ ফেডারেশনের উদ্যোগে উন্মুক্ত ডায়লগ প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়েছে। আগামীকাল শুক্রবার বিকাল ৩টায় সিলেট নগরের ধোপাদিঘির দক্ষিণপারস্থ হোটেল মেট্রো ইন্টারন্যাশনাল সেন্টারে এ প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হবে। এ প্রতিযোগিতায় বিজয়ী সেরা ১০ জনকে সম্মাননা পুরস্কার প্রদান করা হবে। ডায়লগ প্রতিযোগিতায় অংশ গ্রহণে আগ্রহীদেরকে যথাসময়ে উপস্থিত থাকার জন্য সিলেট ছাত্র ও যুব কল্যাণ ফেডারেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান এইচ এম আব্দুর রহমান আহŸান জানিয়েছেন। বিজ্ঞপ্তি 

জেলা রেজিস্ট্রারের সঙ্গে জেলা স্ট্যাম্প
ভেন্ডার সমিতির সাক্ষাৎ 
সিলেট জেলা রেজিস্ট্রার মো. জসিম উদ্দিন ভঁ‚ইয়ার সঙ্গে সিলেট জেলা স্ট্যাম্প ভেন্ডার সমিতির নেতৃবৃন্দের এক সৌজন্য সাক্ষাৎ অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বুধবার তার কার্যালয়ে এ সাক্ষাৎ অনুষ্ঠিত হয়। এ সময় সিলেট জেলা স্ট্যাম্প ভেন্ডার সমিতির সভাপতি আব্দুল খালিক, সহসভাপতি খুরশেদ আলম চৌধুরী, সাধারণ সম্পাদক আশরাফ উদ্দিন, অর্থ সম্পাদক সত্যেন্দ্র কুমার চন্দ, প্রচার সম্পাদক কাজী এ কে এম শামছুদ্দিন, সদস্য জাহাঙ্গীর আলম, বাকের আলম, আব্দুল আহাদ, আব্দুল মতিন, রফিক মিয়া, রেজাউল করিম, আ ফ ম রেজাউল কবির, রায়হান আহমদ, আব্দুল কাইয়ুম, এনাম মিয়া, তাজুল ইসলাম, বাংলাদেশ স্ট্যাম্প ভেন্ডার সমিতির সিলেট বিভাগীয় সমš^য়কারী মো. সিরাজুল ইসলাম ও বিভাগীয় আহŸায়ক কমিটির সদস্য লাল মিয়া প্রমুখ। সাক্ষাৎকালে তাজপুর সাবরেজিস্ট্রার অফিসের রেজিস্ট্রার মো. ইউনুছ উপস্থিত ছিলেন। 
স্ট্যাম্প ভেন্ডার সমিতির নেতৃবৃন্দ স্ট্যাম্প ভেন্ডারদের ৭ দফা জাতীয় দাবি সম্পর্কে অবহিত করেন এবং সিলেট সদর সাবরেজিস্ট্রার অফিস প্রাঙ্গণে লাইসেন্স প্রাপ্ত স্ট্যাম্প ভেন্ডারদের স্থান সংকুলানের বিষয়ে দ্রুত পদক্ষেপ গ্রহণ করার জন্য সমিতির পক্ষ থেকে বিশেষভাবে অনুরোধ জানানো হয়। 

বাসদ (মার্কসবাদী)’র
¯^া¶র সংগ্রহ
১০ দফা দাবিতে বাসদ (মার্কসবাদী) সিলেট জেলার উদ্যোগে সিলেটের শাহপরান এলাকায় গণ¯^া¶র সংগ্রহ করা হয়। এসময় উপস্থিত ছিলেন দলের সিলেট জেলার আহŸায়ক কমরেড উজ্জ্বল রায়, সদস্য সুশান্ত সিনহা সুমন, রেজাউর রহমান রানা, জিতু সেন, বিশ্বজিৎ শীল, ফাহিম আহমদ চৌধুরী, তানজিনা বেগম, মিন্টু মালাকার প্রমুখ। নেতৃবৃন্দ এসময় বলেন, দফায় দফায় গ্যাস বিদ্যুতের মূল্যবৃদ্ধি করে জনজীবনকে বিপর্যস্ত করা হয়েছে। তার ওপর সা¤প্রতিক পেঁয়াজের অ¯^াভাবিক মূল্যবৃদ্ধি বিপর্যস্ত জনজীবনে যেন আরেক ঘা বসালো। নেতৃবৃন্দ অবিলম্বে ১০ দফা দাবি বাস্তবায়ন করে জনজীবনকে র¶া করার আহŸানও জানান।




সিলেট চেম্বারের সঙ্গে ফরেন এডুকেশন
কনসালটেন্টস্ অ্যাসোসিয়েশনের মতবিনিময়
দি সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির নেতৃবৃন্দের সঙ্গে ফরেন এডুকেশন কনসালটেন্টস্ অ্যাসোসিয়েশন সিলেটের নেতৃবৃন্দের এক মতবিনিময় অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বুধবার বিকেলে নগরের জেল রোডস্থ চেম্বার ভবনের সভা কক্ষে এ মতবিনিময় অনুষ্ঠিত হয়।
মতবিনিময় সভায় বক্তব্য দেন দি সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির সভাপতি আবু তাহের মো. শোয়েব, সিনিয়র সহসভাপতি চন্দন সাহা, সহসভাপতি তাহমিন আহমদ, পরিচালক মো. সাহিদুর রহমান, মুশফিক জায়গীরদার, ওয়াহিদুজ্জামান চৌধুরী, ফরেন এডুকেশন কনসালটেন্টস্ অ্যাসোসিয়েশন সিলেটের আহŸায়ক আর্কিড অ্যাসোসিয়েট-এর সিইও মো. ফেরদৌস আলম, সদস্য সচিব আবু তৈয়ব দিপু, সদস্য আতিকুর রেজা চৌধুরী, মো. আব্দুল হাফিজ, মাহবুব আলম লস্কর, মো. জাকির আলী, ¯^পন লাল বৈদ্য, জামিউল ইসলাম জনি, সাঈদ আহমেদ, আশরাফ জনি প্রমুখ।
মতবিনিময়কালে চেম্বার সভাপতিকে ফুল দিয়ে শুভেচ্ছা জানান ফরেন এডুকেশন কনসালটেন্টস্ অ্যাসোসিয়েশন সিলেটের আহŸায়ক রোটারিয়ান মো. ফেরদৌস আলমসহ নেতৃবৃন্দ।
মতবিনিময় সভায় চেম্বার সভাপতি আবু তাহের মো. শোয়েব বলেন, দেশের শিক্ষার্থীদের উচ্চমানের লেখাপড়া করার সুযোগ করে দিয়ে বিদেশে পাঠাতে ফরেন এডুকেশন কনসালটেন্টস্ অ্যাসোসিয়েশন অগ্রণী ভ‚মিকা পালন করছে। বর্তমান বিশ^ায়নের যুগে বিশ^মানের দক্ষ জনশক্তি তৈরিতে এ সংগঠন কাজ করছে। শিক্ষার্থীর উচ্চশিক্ষা গ্রহণ করে জ্ঞান-বিজ্ঞানে দেশকে আন্তর্জাতিক পরিমন্ডলে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছে। দক্ষ জনশক্তিদের উপার্জনে দেশের অর্থনৈতিক ভান্ডার সমৃদ্ধ হচ্ছে। তিনি চেম্বারের পক্ষ থেকে সব ধরনের সহযোগিতার আশ^াস প্রদান করে অসাধু ব্যবসায়ীদের বিরুদ্ধে কঠোর হয়ে সঠিক ও সত্যের পথে দেশের উন্নয়নের ¯^ার্থে এক যোগে কাজ করার আহŸান জানান। বিজ্ঞপ্তি 

এইচআইভি এইডস বিষয়ক
সভা অনুষ্ঠিত
সিলেটে হিজরা জনগোষ্ঠীর ¯^াস্থ্যসেবা ও জীবন মানোন্নয়নে এইচআইভি এইডস বিষয়ক সচেতনতামূলক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত মঙ্গলবার বন্ধু স্যোসাল ওয়েলফেয়ার সোসাইটির উদ্যোগে নগরের জেলরোডস্থ একটি হোটেলের সম্মেলনকক্ষে এই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালের উপপরিচালক ডা. হিমাংশু লাল রায়। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলার সিভিল সার্জন ডা. প্রেমানন্দ মন্ডল ও আইসিডিডিআরবির প্রতিনিধি মো. হাফিজুল ইসলাম। 
বন্ধু স্যোসাল ওয়েলফেয়ার সোসাইটির ডিআইসি সিলেটের ম্যানেজার চম্পা পালের সভাপতিত্বে মুক্ত আলোচনায় অংশ নেন, সিলেট সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলর মো. আজম খান, মহিলা কাউন্সিলর শাহানা বেগম, সিলেট জেলা প্রেসক্লাবের সাধারণ সম্পাদক শাহ দিদার আলম চৌধুরী নবেল, দৈনিক শুভ প্রতিদিনের বার্তা সম্পাদক ছামির মাহমুদ, অ্যাডভোকেট সৈয়দা শিরিন আক্তার, অ্যাডভোকেট সাইফুল ইসলাম তালুকদার, মো. মকলিসুর রহমান, মদন মোহন কলেজের প্রভাষক মো. সুমন উদ্দিন চৌধুরী, এনজিও প্রতিনিধি শেখ হাবিবুর রহমান, দৈনিক যুগান্তরের সিলেট প্রতিনিধি ইয়াহইয়া মারুফ, হিজড়া গুরুমা সুন্দরী, বিডব্লিউসিসিআই সিলেট বিভাগের সভাপতি মিনারা বেগম, দূর্বার নেটওয়ার্কের সভাপতি নুরুন নাহার বেবি, নারী উদ্যোক্তা নূর বাহার মুন্নি, এয়ারপোর্ট থানার টিএসআই মো. নজরুল ইসলাম, এএসআই মো. আশরাফুল ইসলাম, সিনিয়র স্টাফ নার্স সবিতা ডিউ, ওসমানী হাসপাতালের পিএমটিসি আহমেদ শামীম, বন্ধুর সুপারভাইজার মো. মিলন হোসেন প্রমুখ। 

কেমুসাস
ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে 
কর্মসূচি গ্রহণ
পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদ বিভিন্ন কর্মসূচি গ্রহণ করেছে। গত সোমবার সন্ধ্যায় কেমুসাসের অফিস কক্ষে মিলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে গঠিত উপকমিটির সভায় এই কর্মসূচি গ্রহণ করা হয়। কর্মসূচির মধ্যে রয়েছে রচনা প্রতিযোগিতা- ‘ক’ গ্রæপ স্কুল/সমমান পর্যায়ে- ৬ষ্ঠ শ্রেণি থেকে ১০ম শ্রেণি পর্যন্ত, বিষয়- ‘আমাদের প্রিয় নবী’ অনধিক ৩০০ শব্দ। ‘খ’ গ্রæপ কলেজ/বিশ^বিদ্যালয়/সমমান পর্যায়ে, বিষয়-‘শান্তি প্রতিষ্ঠায় মহানবী (সা.) এর আদর্শ’ অনধিক ৫০০ শব্দ। কেমুসাস অফিসে ১৬ নভেম্বর সন্ধ্যা ৬টার মধ্যে রচনা জমা দিতে বলা হয়েছে।
আগামী ১৮ নভেম্বর বাদ মাগরিব রসুল (সা.)-এর শানে ¯^রচিত কবিতা প্রতিযোগিতা এবং সন্ধ্যা ৭টায় আলোচনা সভা ও পুরস্কার বিতরণ। এতে সংশ্লিষ্ট সকলকে অংশ গ্রহণ করার জন্য কেমুসাসের পক্ষ থেকে অনুরোধ করা যাচ্ছে।

ব্যবসায়ী সোয়েবের ইন্তেকাল
দাফন সম্পন্ন 
নগরের ২৭ নম্বর ওয়ার্ড গোটাটিকর ষাটঘর এলাকার মরহুম চাঁন মিয়ার তৃতীয় ছেলে, ষাটঘর সমাজকল্যাণ সংস্থার যুগ্মসম্পাদক, কদমতলী পল্লী বিদ্যুৎ সংলগ্ন সিটি ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের ¯^ত্বাধিকারী ব্যবসায়ী মো. সোয়েব হাসান (৩৮) গত মঙ্গলবার বিকাল তিনটায় ঢাকার একটি বেসরকারি হাসপাতালে ইন্তেকাল করেছেন। (ইন্নালিল্লাহি ওয়াইন্নাইলাহি রাজিউন।) মৃত্যুকালে তিনি স্ত্রী ও ৩ মেয়েসহ অসংখ্য আত্মীয়-¯^জন গুণগ্রাহী রেখে গেছেন।
গতকাল বুধবার বাদ জোহর ষাটঘর জামে মসজিদে মরহুমের জানাজার নামাজ শেষে ষাটঘর পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়। 


