জেলা মৎস্যজীবী লীগ
কেন্দ্রীয় সম্মেলন 
সফলে সভা
বাংলাদেশ আওয়ামী মৎস্যজীবী লীগ কেন্দ্রীয় কমিটির জাতীয় সম্মেলন সফলে সিলেট জেলা আওয়ামী মৎস্যজীবী লীগ কার্যনির্বাহী কমিটির উদ্যোগে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শনিবার সিলেট নগরের শিবগঞ্জস্থ অস্থায়ী কার্যালয়ে এই আলোচনা সভা হয়। সভায় আগামী ২৯ নভেম্বর কেন্দ্রীয় মৎস্যজীবী লীগের জাতীয় সম্মেলন সফলে সিলেট জেলা ও উপজেলা কমিটির বিভিন্ন নেতৃবৃন্দ আলোচনা করেন। 
সিলেট জেলা আওয়ামী মৎস্যজীবী লীগের প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী সভাপতি এম এন নবীর সভাপতিত্বে ও কেন্দ্রীয় সদস্য এবং জেলা সাধারণ সম্পাদক মৃদুল কান্তি দাসের সঞ্চালনায় আলোচনা সভায় বক্তব্য দেন জেলা সহসভাপতি মো. আরশ আলী, ২ নম্বর সাদীপুর ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. সিরাজ উদ্দিন, জেলা যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক আমিরুল হোসেন চৌধুরী আমনু, জেলা সাংগঠনিক সম্পাদক রবি শংকর দাস, মহানগর আহŸায়ক শচীন্দ্র দেবনাথ, সদর উপজেলা সভাপতি ওসমান গণি, সাধারণ সম্পাদক আবু বক্কর, বিশ্বনাথ উপজেলা সভাপতি আনোয়ার হোসেন, সাধারণ সম্পাদক আব্দুস ছত্তার, কোম্পানীগঞ্জ উপজেলা সভাপতি সেলিম মিয়া, সাধারণ সম্পাদক নজমুল হক, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মর্তুজ আলী নয়ন, ওসমানীনগর উপজেলা সভাপতি বশির আহমদ, সাধারণ সম্পাদক আবুল বাশার, বালাগঞ্জ উপজেলা সভাপতি মো. আবুল কালাম, সাধারণ সম্পাদক মো. ফেরদৌসুর রহমান লয়লুছ, জকিগঞ্জ উপজেলা সভাপতি মো. মস্তাক আহমদ, সাধারণ সম্পাদক জগদীশ মোহন রায় প্রমুখ।

¯ে^চ্ছাসেবক লীগ নেতা শাহজাহানকে
দেখতে হাসপাতালে পররাষ্ট্রমন্ত্রী 
সন্ত্রাসী হামলায় আহত বাংলাদেশ আওয়ামী ¯ে^চ্ছাসেবক লীগ সিলেট সদর উপজেলা শাখার আহŸায়ক মো. শাহজাহানকে দেখতে সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে যান পররাষ্ট্রমন্ত্রী ড. এ কে আব্দুল মোমেন এমপি।
গত শুক্রবার রাতে ওসমানী মেডিকেলে গিয়ে সন্ত্রাসী হামলায় আহত শাহজাহানের চিকিৎসার খোঁজখবর নেন এবং এ ধরনের ন্যাক্কারজনক হামলার তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানান তিনি।
এসময় উপস্থিত ছিলেন সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইউনুছুর রহমান, সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি ও সদর উপজেলা চেয়ারম্যান আশফাক আহমদ, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক অধ্য¶ সুজাত আলী রফিক, সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক চেয়ারম্যান নিজাম উদ্দিন, কোতোয়ালি থানার ওসি সেলিম মিয়া, মহানগর যুবলীগের সভাপতি আলম খান মুক্তি, সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের প্রচার সম্পাদক মকসুদ আহমদ মকসুদ, খাদিমপাড়া ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সাবেক চেয়ারম্যান নজরুল ইসলাম বিলাল, উপজেলা আওয়ামী লীগ নেতা আফতাব সিরাজী, এস এম শাইস্তা তালুকদার, নজির আহমদ নজির, রফিক মিয়া, জেলা যুবলীগ নেতা জুবের আহমদ সুমন, আব্দুল হক সাধু, সদর উপজেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের যুগ্ম আহŸায়ক মো. ফখরুল ইসলাম, সেলিম আহমদ, সদস্য জাহেদ আহমদ, প্রমেষ সুত্র ধর, রুহেল আহমদ, আব্দুস সালাম, উপজেলা ছাত্রলীগ নেতা আলীবাহার, শিহাব খান শামীম, সজিব আহমদ, সুহেল তানভীর, আল মহসিন প্রমুখ।

রোটারি ক্লাব সিলেট রাইজিং স্টারের 
ক্লাব ভিজিট অনুষ্ঠিত
রোটারি ক্লাব সিলেট রাইজিং স্টারের ক্লাব ভিজিট অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার সিলেট নগরের একটি হোটেলে এ অনষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
অনুষ্ঠানে ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর এম আতাউর রহমান পীর বলেছেন, সমাজের অসহায় মানুষের কল্যাণে কাজ করা রোটারির প্রধান উদ্দেশ্য। অসহায় মানুষের জন্য কাজ করা ইবাদতের মতো। যার ফল দুনিয়া ও আখেরাতে পাওয়া যায়। তাদের কথা চিন্তা করে রোটারি ক্লাবগুলো অগ্রণী ভ‚মিকা পালন করে যাচ্ছে। রোটারি ক্লাব অব সিলেট রাইজিং স্টারের অফিসিয়াল ক্লাব ভিজিটকালে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি একথা বলেন। 
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন ডিস্ট্রিক্ট ফার্স্ট লেডি ফিরোজা রহমান, ডিস্ট্রিক্ট সেক্রেটারি নিরেস দা, ডিস্ট্রিক্ট এ·িকিউটিভ সেক্রেটারি সেলিম খান, অ্যাসিসটেন্ট গভর্নর কামাল উদ্দিন ভ‚ইয়া ও আলমগীর হোসাইন।
উপস্থিত ছিলেন ক্লাব সেক্রেটারি ইউনুস আলী, ট্রেজারার মোহাম্মদ মোসাদ্দেক হোসেন ডাইরেক্টর ইন্টারন্যাশনাল নাদিম নেওয়াজ আহমেদ, আওলাদ হোসেন, মোসাদ্দেক হোসাইন, মো. সায়দুল আহসান, মো. সেলিম উদ্দিন, মো. আব্দুল মাজেদ, সাইদুল আলম সোহান, মো. নাজিম উদ্দিন, মো. সুহেল মিয়া, সৈয়দ মোফাজ্জল ইমাম রুহুল, মো. তাজুদ্দিন, মো. রাকিব মিয়া, জাকির হোসাইন, জিয়া উদ্দিন বাহার, দেলোয়ার হোসাইন, উর্মি ওয়াদা জেমি, সৈয়দ সুলতানা ঝর্না, কানিজ ফাতেমা চৌধুরী, সুলতানা ইয়াসমিন, ফাতেমা শিরিন, খাতুন আক্তার, নাসরিন আক্তার, ইয়াসমিন আক্তার প্রমুখ। 

কুশিয়ারা লায়ন্স ক্লাব
সর্বোচ্চ সংখ্যক 
পুরস্কার লাভ
সিলেট কুশিয়ারা লায়ন্স ক্লাবের মাসিক সাধারণ সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার সন্ধ্যায় নগরের মিরব·টুলাস্থ একটি হোটেলের সম্মেলনকক্ষে এ সভার আয়োজন করা হয়। সভায় অক্টোবর সেবা মাস উপলক্ষে সিলেট বেইসড লায়ন্স ক্লাবের মধ্যে সিলেট কুশিয়ারা লায়ন্স ক্লাব সর্বোচ্চ সংখ্যক পুরস্কার লাভ করায় ক্লাব নেতৃবৃন্দ সবাইকে ধন্যবাদ জানিয়ে টিম ওয়ার্ক অব্যাহত রেখে আরও বেশি করে মানবতার কল্যাণে কাজ করার প্রত্যয় ব্যক্ত করেন। ক্লাবের পুরস্কার লাভের ক্ষেত্রগুলো হলো- রক্তদান কর্মসূচি, বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি, শিক্ষা উপকরণ বিতরণ, হেলথ ক্যাম্প ও সিলেটে কালারফুল র‌্যালি ও র‌্যালিতে সর্বোচ্চ অংশগ্রহণ। 
সভায় উপস্থিত ছিলেন সিলেট কুশিয়ারা লায়ন্স ক্লাবের প্রেসিডেন্ট লায়ন অ্যাডভোকেট গংগেশ চন্দ্র দাশ, সেক্রেটারি লায়ন ফয়েজ আহমদ চৌধুরী রিপন, ট্রেজারার লায়ন আসাদুল হক আসাদ, পিপি লায়ন শামসুল আলম খান, পিপি লায়ন হারুন আল রশিদ দীপু এমজেএফ, পিপি লায়ন গৌতম লাল দত্ত, পিপি লায়ন রুহুল আমিন চৌধুরী, পিপি লায়ন মাসুম আহমদ, পিপি লায়ন সাজ্জাদুর রহমান সুজ্জাদ, সাবেক সেক্রেটারি লায়ন অজিত কুমার ভট্টাচার্য, লায়ন মেহেদী কাবুল, লায়ন হিমেল কর্মকার প্রমুখ। 

জেলা ইমাম সমিতি
সেমিনার ও স্মারক
প্রকাশের প্রস্তুতি 
বাংলাদেশ জাতীয় ইমাম সমিতি সিলেট জেলা শাখার নির্বাহী পরিষদের বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার বাদ মাগরিব নাইওরপুলস্থ একটি হোটেলে অনুষ্ঠিত হয়। জেলা ইমাম সমিতির সভাপতি মাওলানা মোহাম্মদ এহসান উদ্দিনের সভাপতিত্বে ও জেলা সাধারণ সম্পাদক মাওলানা জালাল উদ্দীন ভ‚ঁইয়ার পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় সর্বসম্মতিক্রমে আগামী ২০ জানুয়ারি হজরত শাহজালাল (রহ.) এর জীবন ও কর্ম শীর্ষক সেমিনার এবং স্মারক গ্রন্থ প্রকাশনা অনুষ্ঠান আয়োজনের সিদ্ধান্ত হয়। 
দেশ ও বিদেশে অবস্থানরত সকল আগ্রহী লেখকদের কাছে হজরত শাহজালাল (রহ.) এর জীবন ও কর্মের ওপর, সিলেট আগমনের প্রেক্ষাপট, সিলেট আগমনের উদ্দেশ্য, আগমনকালে সিলেটের ধর্ম ও সামাজিক অবস্থা, তাঁর আগমনে সিলেটবাসী কি পেল, হজরত শাহজালাল মুজাররদে ইয়ামনীর আধ্যাত্মিক সাধনা ও মানব জীবনে এর প্রভাব ইত্যাদি বিষয়ে তত্ত¡ ও তথ্যপূর্ণ দালিলিক লেখা আহŸান করা হয়েছে। সকল লেখা ধনঁধশরন৩৪১০@মসধরষ.পড়স এ পাঠাতে হবে। বিজ্ঞপ্তি


পুলিশ কর্মকর্তা 
মো. আব্দুল কুদ্দুছের 
দাফন সম্পন্ন
সিলাম পশ্চিম পাড়া নিবাসী সাবেক প্রধান শিক্ষক মরহুম মৌলভী আব্দুল জব্বারের প্রথম ছেলে ও শহীদ বুদ্ধিজীবী ড. আব্দুল মুক্তাদিরের বড় ভাই অবসরপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তা মো. আব্দুল কুদ্দুছের (সমছু মিয়া) নামাজে জানাজা সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল শনিবার বেলা ২টায় সিলাম পশ্চিম পাড়া বায়তুল আমান জামে মসজিদ মাঠে এ জানাজা অনুষ্ঠিত হয়। নামাজে জানাজায় ইমামতি করেন, প্রখ্যাত আলেম মাওলানা আবু তৈয়্যব সৎপুরী। পরিবারের পক্ষ থেকে বক্তব্য দেন মরহুমের বড় ছেলে সিলেট জেলা যুবলীগের সাবেক সহসভাপতি মো. মিছবাহ উদ্দিন। নামাজে জানাজায় অংশ নেন সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট নিজাম উদ্দিন, যুব বিষয়ক সম্পাদক ফারুক আহমদ, সদস্য শহীদুর রহমান শাহীন, সিলেট জেলা যুবলীগের সভাপতি শামীম আহমদ (ভিপি শামীম), সিলেট জেলা কৃষক দলের আহŸায়ক তাজরুল ইসলাম তাজুল, সিলাম ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান ইকরাম হোসেন, সাবেক চেয়ারম্যান সৈয়দ মকবুল হোসেন মাখন, মো. আব্দুল মালিক, জালালপুর ডিগ্রি কলেজের অধ্যক্ষ আওলাদ হোসেন, গোয়াইনঘাট এম সাইফুর রহমান বিএম কলেজের অধ্যক্ষ জিল্লুর রহমান শোয়েব, টিচার্স ট্রেনিং কলেজের উপাধ্যক্ষ চৌধুরী মামুন আকবর, বিশিষ্ট ব্যবসায়ী মোহন চৌধুরী, সিলেট জেলা ছাত্রলীগের সাবেক সাধারণ সম্পাদক আমিরুল ইসলাম চৌধুরী এহিয়া, সিলাম জামেয়া কোরআনিয়া মাদরাসার মুহতামিম মাওলানা আব্দুল্লাহ আল মামুনসহ সমাজের গণ্যমান্য ব্যক্তিবর্গ উপস্থিত ছিলেন। তিনি গত শুক্রবার রাত ১০টা ৪৫ মিনিটের সময় তার নিজ বাড়িতে ৮৫ বছর বয়সে বার্ধক্যজনিত কারণে ইন্তেকাল করেন। এদিকে শহীদ বুদ্ধিজীবী ড. আব্দুল মুক্তাদিরের বড় ভাই, সিলেট জেলা যুবলীগের সাবেক সহসভাপতি মো. মিছবাহ উদ্দিনের পিতা অবসরপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তা মো. আব্দুল কুদ্দুছ (সমছু মিয়া)র মৃত্যুতে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট মিসবাহ উদ্দিন সিরাজ, আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সাবেক সদস্য সাবেক এমপি সৈয়দা জেবুন্নেছা হক, শহীদ বুদ্ধিজীবী ড. মুক্তাদির একাডেমির সভাপতি মুদাব্বির হোসেন, ব্যবস্থাপনা পরিচালক এম আহমদ আলী, সিলাম সুরমা সমাজকল্যাণ সংঘের সভাপতি সিরাজুল ইসলাম, শোকপ্রকাশ করেছেন। তারা মরহুমের রুহের মাগফেরাত কামনা করে শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানান।

পররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে সরকারি কলেজ ইমাম
মুয়াজ্জিন ঐক্য পরিষদের নেতৃবৃন্দের সাক্ষাৎ
পররাষ্ট্রমন্ত্রী ড. এ কে আব্দুল মোমেনের সঙ্গে সরকারি কলেজ ইমাম মুয়াজ্জিন ঐক্য পরিষদ বাংলাদেশের সিলেট বিভাগীয় ও কেন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দ তাদের চাকরি জাতীয়করণের দাবি নিয়ে সাক্ষাৎ করেন। গত শুক্রবার রাত সাড়ে ১১টায় নগরের ধোপাদিঘির পূর্বপারস্থ পররাষ্ট্রমন্ত্রীর বাসভবনে এ সাক্ষাৎ করেন তারা। 
সরকারি কলেজ ইমাম মুয়াজ্জিন ঐক্য পরিষদ নেতৃবৃন্দ তাদের দাবিটির প্রতি মাননীয় প্রধানমন্ত্রী জননেত্রী শেখ হাসিনার সুদৃষ্টি আকর্ষণে পররাষ্ট্রমন্ত্রীর সহযোগিতা কামনা করলে মন্ত্রী তাদেরকে আশ্বস্ত করেন। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন, পরিষদের কেন্দ্রীয় সভাপতি সিলেট সরকারি কলেজ জামে মসজিদের পেশ ইমাম ও খতিব মাওলানা মোহাম্মদ এহসান উদ্দিন, সিলেট বিভাগীয় কমিটির সভাপতি সিলেট পলিটেকনিক ইনস্টিটিউট জামে মসজিদের পেশ ইমাম ও খতিব হাফেজ মাওলানা জামাল আহমদ, এমসি কলেজ জামে মসজিদের পেশ ইমাম ও খতিব হাফেজ মাওলানা এম কে আনছার, মাওলানা এ কে এম রাহমাতুল্লাহ, হাফেজ মখলিছুর রহমান, হাফিজ জুবায়ের ও মৌলভী আব্দুস সোবহান প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

যুক্তরাজ্য বিএনপির সহসভাপতি 
তৈমুছ আলী 
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল যুক্তরাজ্য বিএনপির পূর্ণাঙ্গ কমিটিতে আবারও তৈমুছ আলী সহসভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন। গত শুক্রবার যুক্তরাজ্য বিএনপির ১৫১ সদস্য বিশিষ্ট কমিটিতে তাকে এ পদে মনোনীত করা হয়। তিনি যুক্তরাজ্য বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হিসেবেও কাজ করেছেন। তাকে সহসভাপতি করায় বিএনপির ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমান ও মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুভেচ্ছা ও কৃতজ্ঞতা জানান তিনি।

হারভেস্ট প্লাস ও এফআইভিডিবি
জিংক ধান বাজারজাতকরণে 
সম্পর্ক স্থাপন সভা
জিংক ধান বাজারজাতকরণের লক্ষ্যে হারভেস্ট প্লাস ও এফআইভিডিবির উদ্যোগে কৃষক প্রতিনিধি, বীজ ডিলার, ধান ও চাল ব্যবসায়ীদের নিয়ে সম্পর্ক স্থাপন সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় দক্ষিণ সুরমার কদমতলীস্থ বিএডিসি ট্রেনিং সেন্টারে এ সভার আয়োজন করা হয়। এফআইভিডিবির পরিচালক জাহিদ হোসেনের সভাপতিত্বে ও প্রোগ্রাম অফিসার সৈয়দ রাকিবের পরিচালনায় সম্পর্ক স্থাপন সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বিএডিসির উপপরিচালক (বীজ ও বিপণন) সুপ্রিয় পাল। বিশেষ অতিথি ছিলেন বিনাউপকেন্দ্রের বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা মাজহারুল ইসলাম, হারভেস্ট প্লাস-এর কো-অর্ডিনেটর আবু হানিফা, এআরডিও এস এম তরিকুল ইসলাম।
সভায় প্রধান অতিথি সুপ্রিয় পাল বলেন, নতুন প্রজাতির জিংক ধান বাজারজাত করতে সকল মহলের সহযোগিতার প্রয়োজন। এক্ষেত্রে ব্যবসায়ীদের উদ্যোগী ভ‚মিকা পালন করতে হবে। সকলের মধ্যে বেশি করে এ ধানের গুণাগুণ তুলে ধরতে হবে। সভায় কৃষি সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন কর্মকর্তা অংশ গ্রহণ করেন। 

২২ নম্বর ওয়ার্ডে আইনশৃক্সখলা ও উন্নয়ন
সম্পর্কিত মতবিনিময় সভা
সিলেট সিটি করপোরেশনের ২২ নম্বর ওয়ার্ড শাহজালাল উপশহর এলাকায় আইনশৃক্সখলা ও উন্নয়ন সম্পর্কিত মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার রাতে উপশহর হাইস্কুল অডিটোরিয়ামে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
২২ নম্বর ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের সভাপতি অধ্যাপক ডা. আব্দুল ওয়াহিদের সভাপতিত্বে মতবিনিময় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ২২ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর ছালেহ আহমদ সেলিম। বক্তব্য দেন উপশহর কল্যাণ পরিষদের সভাপতি এহতেশামুল হক, সাধারণ সম্পাদক বদরুল আলম হারুন, ই-ব্লক মসজিদ কমিটির সভাপতি শফিকুল হক, ইঞ্জিনিয়ার মসরুর রশিদ মসরু, আব্দুল মুক্তাদির, ওয়ারিছ আলী, আতাউর রহমান, কলা মিয়া, রহিম উদ্দিন আহমদ, এনাম উদ্দিন, নুরুল ইসলাম, আবুল লেইছ, অধ্যাপক মুজিবুর রহমান, মাওলানা তাহুরুল হক, রুহুল আলম মাস্টার, অ্যাডভোকেট জহুরুল ইসলাম, মুমিনুল হক চৌধুরী, প্রবাসী শাহেদ আহমদ, ডা. আখতার হোসেন, মাজহারুল ইসলাম মাজহার, এইচ আর সুমন, মুজিবুর রহমান, মাওলানা নুরুল ইসলাম, উস্তার মিয়া, অ্যাডভোকেট আব্দুল ওয়াদুদ প্রমুখ। 

সিলেট ইলেকট্রিক্যাল মার্চেন্ট অ্যাসোসিয়েশন
হাবিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকী পালিত
সিলেট ইলেকট্রিক্যাল মার্চেন্ট অ্যাসোসিয়েশনের সাবেক সভাপতি এবং প্রতিষ্ঠাতা সদস্য, আজীবন সদস্য মরহুম হাবিবুর রহমানের ১ম মৃত্যুবার্ষিকী পালন করা হয়েছে। এ উপল¶ে গত শুক্রবার বাদ এশা জিন্দাবাজারস্থ অ্যাসোসিয়েশনের কার্যালয়ে এক শোকসভা, মিলাদ মাহফিল, দোয়া ও শিরনি বিতরণের আয়োজন করা হয়। এতে সভাপতিত্ব করেন অ্যাসোসিয়েশনের বর্তমান সভাপতি সিরাজুল ইসলাম ও সভা পরিচালনা করেন সাবেক সাধারণ সম্পাদক জুবায়ের আহমেদ খান। অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন, সাধারণ সম্পাদক ইউসুফ মিয়া, সাবেক সভাপতি আব্দুস সালাম খান, সাবেক সভাপতি নাছির উদ্দীন, দ¶িণ সুরমা উপজেলা ছাত্রলীগের ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক ও মরহুম হাবিবুর রহমানের ছেলে আহসান হাবীব জাবেদ ও ব্যবসায়ী ফাহাদ হাবীব।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, সংগঠনের সিনিয়র সহসভাপতি আব্দুল হামিদ, আব্দুল কাদির খছরু, উপদেষ্টা মুজিবুল হক, সাংগঠনিক সম্পাদক শাহজাহান সাজন, কোষাধ্য¶ অভিজিৎ দাস দেবু, প্রচার সম্পাদক সাইদুর রহমান আলী, সদস্য সাইফুল ইসলাম, আব্দুল মুহিত আরিফ, সাবেক সহসাধারণ সম্পাদক লুৎফুর রহমান, সাবেক সহপ্রচার সম্পাদক মো. জাকির হোসেন, সদস্য সফিক মোল্লা প্রমুখ। 

ঝেরঝেরী পাড়া এলাকায় 
ড্রেন প্রশস্তকরণ কাজের উদ্বোধন
নগরের ঝেরঝেরী পাড়া এলাকায় ড্রেন প্রশস্তকরণ কাজের উদ্বোধন করা হয়েছে। গতকাল শনিবার দুপুরে আনুষ্ঠানিক উদ্বোধন করেন সিলেট সিটি করপোরেশনের ১৮ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর এ বি এম জিল্লুর রহমান উজ্জ্বল। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন, শুয়েব আহমদ, আতিকুর রহমান শাবু, শাহিবুর রহমান সুজান, তারেক আহমদ খান, মিজানুর রহমান মিজান, সিটি করপোরেশনের উপসহকারী প্রকৌশলী আবদুল মতিন প্রমুখ। 

দক্ষিণ সুরমা আ. লীগের বর্ধিত সভায় মাহমুদ উস সামাদ
সম্মেলন সুষ্ঠু ও সুন্দরভাবে সম্পন্ন করতে 
দলীয় নেতাকর্মীদের কাজ করতে হবে
সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি, সিলেট-৩ আসনের সাংসদ, বাণিজ্য ও ধর্ম মন্ত্রণালয়ের সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী বলেছেন, আগামী ২৫ নভেম্বর দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের সম্মেলন সুষ্ঠু ও সুন্দরভাবে সম্পন্ন করতে দলীয় নেতাকর্মীদেরকে এক যোগে কাজ করতে হবে। 
সাংসদ মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী গতকাল শনিবার সকালে দক্ষিণ সুরমার একটি কমিউনিটি সেন্টারে উপজেলা আওয়ামী লীগের ত্রৈবার্ষিক সম্মেলন সফলের লক্ষ্যে দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের বিশেষ বর্ধিত সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। 
উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা সাইফুল আলমের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক রইছ আলীর পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় মাহমুদ উস সামাদ আরও বলেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা দলের ভাবমূর্তি অক্ষুণœ রাখতে ও দলের কার্যক্রমকে আরও গতিশীল করতে ওয়ার্ড, ইউনিয়ন, উপজেলা ও জেলা কমিটিগুলো ত্যাগী পরীক্ষিত প্রবীণ ও তরুণ নেতাকর্মীদের সমš^য়ে গঠনের নির্দেশ দিয়েছেন। যাতে দলের কার্যক্রম সুদৃঢ় হয়। এ লক্ষ্যকে সামনে রেখে সারা দেশে প্রতিটি কমিটি গঠন কার্যক্রম চলছে। এ ধারাবাহিকতায় দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের ত্রৈবার্ষিক সম্মেলন একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ। সফলভাবে সম্মেলন সম্পন্ন করতে সকলকে কাজ করার আহŸান জানান তিনি। 
সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন জেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট নিজাম উদ্দিন, প্রচার সম্পাদক অ্যাডভোকেট মাহফুজুর রহমান, বন ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদক ফারুক আহমদ, শিক্ষা বিষয়ক সম্পাদক কবির উদ্দিন আহমদ, সাবেক এমপি সৈয়দা জেবুন্নেছা হক, জেলা আওয়ামী লীগ নেতা শহিদুর রহমান শাহীন, অ্যাডভোকেট বদরুল ইসলাম জাহাঙ্গীর, সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সাবেক সভাপতি আকবর আলী। 
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন উপজেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি চুনু মিয়া ও আব্দুস সালাম, যুগ্ম সম্পাদক রাজ্জাক হোসেন ও সাহেদ হোসেন, সাংগঠনিক সম্পাদক বদরুল ইসলাম, মাসুক উদ্দিন ও আব্দুল মুতিন, উপজেলা আওয়ামী লীগ নেতা ফজলুল করিম হেলাল, শাহ ছমির উদ্দিন, শাহ আলম, কামাল উদ্দিন রাসেল, ফখরুল ইসলাম সাইস্তা চেয়ারম্যান, আলী রাজা, গোলাম হাফিজ লুহিত, আলী আহমদ খান, মুক্তিযোদ্ধা আলফাজ উদ্দিন, আজাদ মিয়া, খিজির খান, পংকী মিয়া, আব্দুর রব, রফিকুল ইসলাম, তপন চন্দ্র পাল, তাহসিন আহমদ দীপু, আব্দুল আহাদ, জামাল উদ্দিন, অ্যাডভোকেট আলম, মতিউর রহমান মতি, সিলাম ইউপি চেয়ারম্যান ইকরাম হোসেন বখত, বরইকান্দি ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি গৌছ মিয়া, মোল্লারগাঁও ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি মুমিন হোসেন, সাধারণ সম্পাদক জবরুল ইসলাম জগলু, লালাবাজার ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি বুলবুল আহমদ চৌধুরী, সাধারণ সম্পাদক মুহিদ হোসেন, কুচাই ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আব্দুর রহমান আনা, সাধারণ সম্পাদক আখতার হোসেন, সিলাম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের আহŸায়ক আব্দুল হাই আতিক মাস্টার, যুগ্ম আহŸায়ক নেছার আলী, মোগলাবাজার ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি শানর মিয়া, সাধারণ সম্পাদক মহি উদ্দীন, দাউদপুর ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আতিকুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক আতিকুল হক, জালালাপুর ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি শাহ আব্দুল মালিক মল্লিক, সাধারণ সম্পাদক ওয়েছ আহমদ, তেতলী ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আব্দুল বাছিত রানা, কামালবাজার ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আনোয়ার হোসেন, সাধারণ সম্পাদক আবুল হোসেন, আতিকুর রহমান ও সিরাজ মিয়া প্রমুখ। 
সভায় জেলা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদক ফারুক আহমদকে আহŸায়ক ও উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক রইছ আলীকে সদস্য সচিব করে ৫১ সদস্য বিশিষ্ট সম্মেলন প্রস্তুতি কমিটি গঠন করা হয়। 
এছাড়া সম্মেলনের স্থান নির্ধারণের জন্য জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি ও স্থানীয় সাংসদ মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী, জেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট নিজাম উদ্দিন, প্রচার সম্পাদক অ্যাডভোকেট মাহফুজুর রহমান, বন ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদক ফারুক আহমদ, দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা সাইফুল আলম ও সাধারণ সম্পাদক রইছ আলীর সমš^য়ে ৬ সদস্য বিশিষ্ট কমিটি গঠন করা হয়।
সভায় জেলা আওয়ামী লীগ নেতা অ্যাডভোকেট বদরুল ইসলাম জাহাঙ্গীরকে আহŸায়ক করে অর্থ উপকমিটি, উপজেলা আওয়ামী লীগ নেতা তপন চন্দ্র পালকে আহŸায়ক ও কামাল উদ্দিন রাসেল, মতিউর রহমান মতি ও জামাল উদ্দিনকে সদস্য করে প্রচার উপকমিটি, উপজেলা আওয়ামী লীগ নেতা ফজলুল করিম হেলালকে আহŸায়ক ও তাহসিন আহমদ দীপুকে সদস্য সচিব করে আপ্যায়ন উপকমিটি গঠন করা হয়। বিজ্ঞপ্তি

আইন বিষয়ক রচনা প্রতিযোগিতা 
তৃতীয় এমইউয়ের আরিফ
মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির আইন ও বিচার বিভাগের ৩২তম ব্যাচের শি¶ার্থী মো. আরিফ রায়হান আইন বিষয়ক রচনা প্রতিযোগিতায় তৃতীয় স্থান অধিকার করেছেন। বাংলাদেশ ল’ পার্টনার্সের উদ্যোগে এই প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়। গতকাল শনিবার ঢাকায় এক অনুষ্ঠানের মাধ্যমে তার হাতে পুরস্কারসহ সনদ ও ক্রেস্ট তুলে দেন আয়োজক কর্তৃপ¶। প্রতিযোগিতায় নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয় ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দুইজন শি¶ার্থী যথাক্রমে প্রথম ও দ্বিতীয় হন। 
প্রসঙ্গত, সিলেট মহানগর পুলিশের সংশ্লিষ্ট¶েত্রে স¶মতা বাড়াতে প্রয়োজনীয় সুপারিশ শীর্ষক রচনা লিখে আরিফ রায়হান এই কৃতিত্ব অর্জন করেন। জাতীয় পর্যায়ে এই অর্জনের জন্য তাকে অভিনন্দন জানিয়েছেন বিশ্ববিদ্যালয়ের চেয়ারম্যান ড. তৌফিক রহমান চৌধুরী ও উপাচার্য অধ্যাপক ড. মো. সালেহ উদ্দিন। বিজ্ঞপ্তি

জয়তুন ওয়েলফেয়ার ট্রাস্ট 
আলোচনা সভা ও 
দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত
জয়তুন ওয়েলফেয়ার ট্রাস্টের উদ্যোগে আলোচনা সভা ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শনিবার দুপুরে নগরের পশ্চিম পীর মহল্লায় জয়তুন বয়স্ক নারী শিক্ষা কেন্দ্রে এ আলোচনা সভা ও দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়। 
ট্রাস্টের ভাইস প্রেসিডেন্ট এনামুল কবিরের সভাপতিত্বে ও নির্বাহী পরিচালক শাহীন আহমদের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন জয়তুন হস্তশিল্প ও সেলাই প্রশিক্ষণ একাডেমির চেয়ারপারসন যুক্তরাজ্য প্রবাসী রাবেয়া তাহেরা মজিদ। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন ট্রাস্টের প্রধান পৃষ্ঠপোষক যুক্তরাজ্য প্রবাসী আব্দুল মজিদ লাল মিয়া, প্রবাসী কমিউনিটি নেতা সেবুল মিয়া, ইসলামিক ফাউন্ডেশন সিলেটের মাস্টার ট্রেইনার মুফতি মাওলানা মামুনুর রশিদ, রোটারি ক্লাব অব সিলেট এলিগ্যান্স-এর প্রেসিডেন্ট মো. মুহি উদ্দিন, সেক্রেটারি মাওলানা মো. আব্দুশ শুকুর, আইপিপি ডা. মো. মুক্তাদির কোরেশী, পাস্ট প্রেসিডেন্ট দেলওয়ার হোসেন, আলী আজম চৌধুরী, জয় মোহন সিং, প্রেসিডেন্ট নমিনী জাকির হোসাইন, অর্থ সম্পাদক মোস্তাফিজুর রহমান, সদস্য রেবেকা জাহান রোজী, রায়হান চৌধুরী, ট্রাস্টের উপদেষ্টা সানাওয়ার আলী সোনা মিয়া, ট্রাস্টের নির্বাহী সদস্য সাংবাদিক জাহাঙ্গির আলম মুশিক, অধ্যাপক মুহিবুর রহমান, ব্যবসায়ী হারুনুর রশিদ হিরন, দলিল লেখক জাহেদ হোসেন, যুব নেতা মইনুল ইসলাম মঞ্জু, ট্রাভেলস ব্যবসায়ী মুজিবুর রহমান জামাল, বাংলাদেশ উইমেন্স চেম্বার অব কমার্স সিলেটের মিনারা বেগম, নুরুন্নাহার বেবী, ফারহানা বেগম হেনা, তামান্না বেগম, তানজিনা আক্তার, মো. আবু হানিফা, মকসুদুর রহমান চৌধুরী, এনামুল ইসলাম, জালাল উদ্দিন, দেওয়ান মসুদ রাজা চৌধুরী, হাবিবুর রহমান চৌধুরী, মজনু মিয়া, সোহান মিয়া প্রমুখ। 

২৫ নম্বর ওয়ার্ডে নলক‚প 
স্থাপনের উদ্বোধন 
নগরের ২৫ নম্বর ওয়ার্ডে নলক‚প স্থাপন কাজের উদ্বোধন করা হয়েছে। গত শুক্রবার গভীর নলক‚প স্থাপন কাজের উদ্বোধন করেন সিলেট-১ আসনের সাংসদ ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী ড. এ কে মোমেনের সহধর্মিণী মিসেস সেলিনা মোমেন।
এসময় তিনি বলেন, গত জাতীয় সংসদ নির্বাচনের সময় বিভিন্ন স্থানে ভোট চাইতে গেলে ভাটারদের বিভিন্ন সমস্যার কথা শুনেছি। আমার ¯^ামী নির্বাচিত হলে এসব সমস্যা সমাধানে কাজ করার প্রতিশ্রæতিও দিয়েছিলাম। ইতোমধ্যে সে সব উন্নয়ন কাজ শুরু হয়েছে। ব্যক্তিগত ও সরকারি অর্থায়নে প্রতিশ্রæতি বাস্তবায়ন শুরু করেছি। আগামীতেও এমন কার্যক্রম অব্যাহত থাকবে বলে তিনি জানান।

মুক্তিযোদ্ধা মনির আলী
আর নেই
দক্ষিণ সুরমা উপজেলার জালালপুর ইউনিয়নস্থ রায়খাইল দক্ষিণপাড়া নিবাসী মুক্তিযোদ্ধা মনির আলী (৭০) আর নেই। (ইন্না লিল্লাহি ওয়াইন্না ইলাইহি রাজিউন।) তিনি গত শুক্রবার বিকেল সাড়ে ৩টায় সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শেষ নিঃশ^াস ত্যাগ করেন। মরহুমের নামাজে জানাজা গতকাল শনিবার সকাল ১১টায় রায়খাইল ঈদগাহ মাঠে অনুষ্ঠিত হয়। নামাজে জানাজা শেষে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় তাঁকে পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়। মৃত্যুকালে তিনি স্ত্রী, ৫ ছেলে ১ মেয়েসহ অনেক গুণগ্রাহী রেখে গেছেন। বিজ্ঞপ্তি

দরবস্ত সাবেক ইউপি মেম্বারের
ওপর থেকে মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে 
প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত
জৈন্তাপুর উপজেলার ৪ নম্বর দরবস্ত ইউনিয়নের সাবেক ওয়ার্ড মেম্বার ও খরিল পরগনার মুরুব্বি আহমদ আলীর ওপর থেকে মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে এলাকাবাসীর উদ্যোগে প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শনিবার স্থানীয় দরবস্ত বাজারে এ প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত হয়। প্রতিবাদ সভায় অধ্যক্ষ মামুনুর রহমান মামুনের সভাপতিত্বে ও ৪ নম্বর দরবস্ত ইউনিয়নের ৬ নম্বর ওয়ার্ডের মেম্বার মোজ্জামিল হোসাইন সুমনের পরিচালনায় আয়োজিত প্রতিবাদ সমাবেশে বক্তব্য দেন ইউনিয়ন চেয়ারম্যান বাহারুল আলম বাহার। 
এলাকাবাসীর পক্ষে বক্তব্য দেন ৫ নম্বর ওয়ার্ডের মেম্বার মঈনুল ইসলাম, সাবেক মেম্বার তফাজ্জুল ইসলাম, সাবেক মেম্বার জামাল উদ্দিন কুটি, ফয়েজ আহমদ, রউফ উদ্দিন রউফ, আলা উদ্দিন, সাব্বির আহমদ, ফয়জুল বারী, আজুর রহমান, এবাদুর রহমান, কয়ছর আহমদ, নাঈম আহমদ প্রমুখ।

শ্রমিকদল নেতা আলাউদ্দিনের মাগফেরাত
কামনায় দোয়া মাহফিল 
সিলেট জেলা ছাত্রদলের যুগ্ম সম্পাদক আলী আকবর রাজনের বাবা, সিলেট জেলা শ্রমিক দল নেতা আলাউদ্দিন সওদাগরের মাগফেরাত কামনায় দোয়া মাহফিল সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল শনিবার বাদ মাগরিব নগরের আম্বরখানাস্থ মরহুমের বাসভবনে পরিবারের উদ্যোগে এ দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়। 
মাহফিলে উপস্থিত ছিলেন, সিলেট মহানগর বিএনপির সভাপতি নাসিম হোসাইন, জেলা বিএনপির আহŸায়ক কমিটির সদস্য আলী আহমদ, জেলা পরিবহন শ্রমিক ইউনিয়নের সাংগঠনিক সম্পাদক আবুল হোসেন, প্রচার সম্পাদক সোনাফর আলী লাকী, মহানগর বিএনপির প্রকাশনা সম্পাদক জাকির মজুমদার, মহানগর বিএনপির সহদপ্তর সম্পাদক লোকমান আহমদ, মহানগর যুবদলের আহŸায়ক কমিটির সদস্য লুৎফুর রহমান ও নজরুল ইসলাম, ¯ে^চ্ছাসেবক দল নেতা দেওয়ান আরাফাত চৌধুরী জাকির, সিলেট জেলা ছাত্রদল সভাপতি আলতাফ হোসেন সুমন, বিএনপি নেতা মাহবুব আহমদ চৌধুরী, রিহাদুল হাসান রুহেল, জেলা শ্রমিক ইউনিয়নের সদস্য হাবিবুর রহমান হাবিব, ছাত্রদল নেতা আব্দুল হাসিব, এবি মজুমদার রনি, দুলাল রেজা, নাজিম উদ্দিন, মুহিনুল ইসলাম পাপ্পু, শাহান আল মাহমুদ খান, আব্দুল হামিদ চৌধুরী, ইফতেখার আহমদ চৌধুরী সানি, নয়ন পাশা ও তোফায়েল আহমদ প্রমূখ। 

এমইউ ইউনিভার্সিটি
ইইই বিভাগের পুনর্মিলনী
মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির ইইই বিভাগের প্রথম পুনর্মিলনী অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার বিশ্ববিদ্যালয়ের বটেশ্বরস্থ ক্যাম্পাসে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। অনুষ্ঠানে ইটিই এবং ইইই বিভাগের প্রায় ৩৫০ জন প্রাক্তন এবং বর্তমান শি¶ার্থী ¯^পরিবারে অংশগ্রহণ করেন।
দিনব্যাপী অনুষ্ঠানের কেক কেটে শুভ উদ্বোধন করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপউপাচার্য অধ্যাপক শিব প্রসাদ সেন, ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক ড. তাহের বিল্লাল খলিফা এবং বিভাগের প্রথম বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক মো. মোকাম্মেল ওয়াহিদ।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন ব্যবসা প্রশাসন বিভাগের বিভাগীয় প্রধান মো. মাসুদ রানা, আইন ও বিচার বিভাগের বিভাগীয় প্রধান গাজী সাইফুল হাসান, ইংরেজি বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অনিক বিশ্বাস, কম্পিউটার ইঞ্জিনিয়ারিং বিভাগের বিভাগীয় প্রধান ড. আ স ম ইফতেখার উদ্দিন, অর্থনীতি বিভাগের শি¶ক মো. শোয়াইব, তারেক ইসলাম, প্রশাসন (সাধারণ) এবং মো. এনামুল হক, পরিচালক (অর্থ), আয়োজক কমিটির সদস্য মো. হারুনুর রশিদ, লিটন দাস, এমরান আহমদ চৌধুরী, ইসমাইল হোসেন, সোহেল আহমেদ, মো. নাজিম উদ্দিন, শিকদার মনিরুল আলম, পলাশ মুখার্জী, মাসুম বিল্লাহ।

আকাবিরে দ্বীন ফাউন্ডেশন 
ওয়াজ মাহফিল আজ
আল্লামা শাহ আব্দুল মতিনের আগমন উপলক্ষে ইসলামী মাহফিলের আয়োজন করেছে আকাবিরে দ্বীন ফাউন্ডেশন সিলেট। আজ রবিবার সিলেট নগরের বন্দরবাজার জামে মসজিদে এ মাহফিল অনুষ্ঠিত হবে। মাহফিলে অতিথি হিসেবে থাকবেন আল্লামা শাহ আব্দুল মতিন বিন হুসাইন পীর সাহেব ঢালকানগর। মহতি যোগদানের জন্য বিশেষভাবে দাওয়াত দিয়েছেন আকাবিরে দ্বীন ফাউন্ডেশন সিলেটের খলিফা মাওলানা মুহাম্মদ নূরুল ইসলাম। 
