রবীন্দ্র শতবর্ষ স্মরণোৎসব 
মুক্তাক্ষরের আবৃত্তি উৎসব
কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সিলেট আগমনের শতবর্ষ স্মরণোৎসব উপলক্ষে আবৃত্তি সংগঠন মুক্তাক্ষরের উদ্যোগে আবৃত্তি উৎসব অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার সিলেট কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে রবীন্দ্র বাক্যে আবৃত্তি উৎসবের আয়োজন করে আবৃত্তি সংগঠন মুক্তাক্ষর। দিনব্যাপী অনুষ্ঠানে সকাল ১০টায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ছড়া কবিতায় আবৃত্তি প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়। ৬৬ জন প্রতিযোগী ক ও খ দুটি বিভাগে অংশগ্রহণ করে। প্রতিযোগিতায় বিচারকের দায়িত্বে ছিলেন ভারতের বাচিক শিল্পী শুভাশীষ ঘোষ ঠাকুর, অখিলবন্ধু মহাপাত্র ও আত্রেয়ী ঘোষ ঠাকুর। বিকেল সাড়ে ৪টায় দিপীকা দে ও সুস্মিতা চৌধুরীর সঞ্চালনে বিমল করের নির্দেশনায় রবীন্দ্র বাক্যে আবৃত্তি অনুষ্ঠানের পায়রা উড়িয়ে উদ্বোধন করেন আবৃত্তি শিল্পী শুভাশীষ ঘোষ ঠাকুর। সঙ্গে সঙ্গে সিলেটে শতবর্ষ রবীন্দ্রনাথ সংকলনের মোড়ক উন্মোচন করেন মঞ্চে থাকা অতিথিবৃন্দ। পরে দলগত আবৃত্তি পরিবেশন করে মুক্তাক্ষর সিলেট, মুক্তাক্ষর বিয়ানীবাজার নয়াগ্রাম, মুক্তাক্ষর ছাতক, মুক্তাক্ষর বিয়ানীবাজার দাসগ্রাম। একক আবৃত্তি পরিবেশন করেন নন্দিতা দত্ত, আবু বকর আলামিন, জয়শ্রী চন্দ। প্রান্ত ও হিমেলের দ্বৈত আবৃত্তির কণ্ঠে আবৃত্তি নৃত্য পরিবেশন করে প্রিয়াশ্রী কর পিউ। এরপর আবৃত্তি পরিবেশন করেন ভারত থেকে আসা আমন্ত্রিত শিল্পী অখিলবন্ধু মহাপাত্র, ইন্দ্রানী সিনহা। শ্রæতি নাটক পরিবেশন করে কলকাতার শুভাশীষ ঘোষ ঠাকুর ও আত্রেয়ী ঘোষ ঠাকুর। 

নবগঠিত সিলেট বিএনপিকে
এম এ সালামের অভিনন্দন
বিএনপি সিলেট জেলার নবগঠিত উপজেলা ও পৌর ১৭ ইউনিটের নেতৃবৃন্দকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন জানিয়েছেন বিএনপির কেন্দ্রীয় আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক ও বিএনপির ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের উপদেষ্টা ব্যারিস্টার আব্দুস সালাম।
শনিবার রাতে গণমাধ্যমে পাঠানো এক বার্তায় তিনি জৈন্তাপুর উপজেলায় এ বি এম জাকারিয়া, গোয়াইনঘাটে আব্দুল হাকিম, দক্ষিণ সুরমায় সিরাজুল ইসলাম, বালাগঞ্জে আব্দুর রশিদ, কোম্পানীগঞ্জে মনাফ হাজী, বিশ্বনাথে গউছ খান, ওসমানীনগরে ফরিদ আহমদ, গোলাপগঞ্জে আব্দুল গফুর, বিয়ানীবাজারে অ্যাডভোকেট জুবায়ের, বিয়ানীবাজার পৌরসভায় নুরুল হোসেন বাবুল, জকিগঞ্জ পৌরসভায় ইকবাল আহমদ, জকিগঞ্জ উপজেলায় আখতার হোসেন রাজু, কানাইঘাটে আব্বাস উদ্দিন, কানাইঘাট পৌরসভায় আবিদুর রহমান, সদর উপজেলায় তারেক কালাম, ফেঞ্চুগঞ্জে ইফতেখার উদ্দিন ফেদল ও গোলাপগঞ্জ পৌরসভায় হাসান আহমদকে অভিনন্দন জানান। অভিনন্দন বার্তায় তিনি বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়াকে মুক্ত করতে তৃণমূল পর্যায়ে বিএনপিকে শক্তিশালী করার আহŸান জানান। 


দেমাসাধ দ্বিপাক্ষিক উচ্চবিদ্যালয়ে 
সংবর্ধনা অনুষ্ঠিত
বিশ^নাথ উপজেলার দশঘর ইউনিয়নের দেমাসাধ দ্বিপাক্ষিক উচ্চবিদ্যালয় মান্দারুকার উদ্যোগে বাংলাদেশ জাতীয় সুন্নি ওলামা মাশায়েক পরিষদের কেন্দ্রীয় প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি হাকিম মাওলানা আনছার আহমদ সিদ্দিকীকে সংবর্ধনা দেওয়া হয়েছে। গত শনিবার দুপুরে বিদ্যালয়ে এ সংবর্ধনা অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
দেমাসাধ দ্বিপাক্ষিক উচ্চবিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠাতা ও পরিচালনা কমিটির সভাপতি সামছু মিয়া লয়লুছের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান ও সংবর্ধিত অতিথির বক্তব্য দেন বাংলাদেশ জাতীয় সুন্নি ওলামা মাশায়েক পরিষদের কেন্দ্রীয় প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি হাকিম মাওলানা আনছার আহমদ সিদ্দিকী। অনুষ্ঠানে ¯^াগত বক্তব্য দেন জুবায়ের আহমদ তালুকদার।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক মাহমুদুল হাসানের সার্বিক তত্ত¡াবধানে ও সহকারী শিক্ষক মো. লোকমান হাকীমের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন হজরত শাহচান্দ শাহকালু ইসলামিয়া আলিম মাদরাসা বিশ^নাথের উপাধ্যক্ষ মাওলানা পিয়ার মাহমুদ, বাংলাদেশ জাতীয় সুন্নি ওলামা মাশায়েখ পরিষদ সিলেট জেলা শাখার সভাপতি কারি মাওলানা মিনহাজ উদ্দিন। 
অনুষ্ঠানে ওসমানীনগর উপজেলার উমরপুর ইউনিয়ন পরিষদের মেম্বার ও যুবলীগ নেতা সৈয়দ মাসুদ আলী, আশিক মিয়া, মো. শফিক মিয়া, সৌদি আরব প্রবাসী জাহাঙ্গীর আলম, মুহিত চৌধুরী, তারেক আহমেদ চৌধুরী, মো. সামছুল ইসলাম, এস এম লুৎফুর রহমান, শিক্ষক জুবায়ের আহমেদ তালুকদার, আসাদুজ্জামান, মো. শহিদ উল্লা, মঈন উদ্দিন, আশিক মাহমুদসহ দেমাসাধ দ্বিপাক্ষিক উচ্চবিদ্যালয় পরিচালনা কমিটির সদস্যবৃন্দ, শিক্ষক-শিক্ষিকা, অভিভাবক ও শিক্ষার্থীবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন। 

সিলেট জেলা যুবদল
বর্ধিত সভা বুধবার
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী যুবদল সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে এক বর্ধিত সভা অনুষ্ঠিত হবে। আগামী বুধবার দুপুর ২টায় দরগাহ গেইট হলি সাইড কনফারেন্স সেন্টারে এ বর্ধিত সভার আয়োজন করা হয়েছে। বর্ধিত সভায় সিলেট জেলা যুবদলের আওতাধীন উপজেলা ও পৌর শাখা সমূহের সভাপতি, সিনিয়র সহসভাপতি, সাধারণ সম্পাদক, যুগ্ম সম্পাদক, সাংগঠনিক সম্পাদক এবং যে যে ইউনিটে আহŸায়ক কমিটি রয়েছে সে কমিটির আহŸায়ক, যুগ্ম আহŸায়ক, সদস্য সচিবসহ প্রথম ৫ সদস্যকে উপস্থিত থাকার জন্য আহŸান জানিয়েছেন সিলেট জেলা যুবদলের আহŸায়ক সিদ্দিকুর রহমান পাপলু, সদস্য সচিব মকসুদ আহমদ। 

আল্লামা আব্দুল মোমিন
হাসপাতালে, দোয়া কামনা
খলিফায়ে মাদানী, জমিয়তে উলামায়ে ইসলাম বাংলাদেশের সভাপতি আল্লামা শায়খ আব্দুল মোমিন শায়খে ইমামবাড়ি অসুস্থ হয়ে সিলেট নগরের মাউন্ট এডোরা হাসপাতালে চিকিৎসাধীন আছেন। এ তথ্য জানান সিলেট জেলা জমিয়তের প্রচার সম্পাদক মাওলানা সালেহ আহমদ শাহবাগী। তাঁর সুস্থতার জন্য সিলেটসহ দেশবাসীর কাছে দোয়া কামনা করেছেন জমিয়তে উলামায়ে ইসলাম সিলেট জেলার সভাপতি মাওলানা শায়খ জিয়া উদ্দিন, মহানগর সভাপতি মাওলানা খলিলুর রহমান। বিজ্ঞপ্তি 

মিডলেভেল ডক্টর’স ডে ২০১৯ উদযাপন
বিভিন্ন কর্মসূচির মাধ্যমে সিলেটে মিডলেভেল ডক্টর’স ডে উদযাপন করেছে সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মিডলেভেল চিকিৎসক পরিষদ। এ উপল¶ে ওসমানী মেডিকেল কলেজ প্রাঙ্গণ থেকে শোভাযাত্রা বের করা হয়ে। শোভাযাত্রাটি হাসপাতাল সংলগ্ন বিভিন্ন সড়ক প্রদ¶িণ করে। কর্মসূচির প্রধান প্রতিপাদ্য বিষয় ছিল ‘আপনার ডাক্তার আপনার বন্ধু ও কর্মস্থলে নিরাপত্তা পাওয়া আমার অধিকার’। পরে কলেজ মিলনায়তনে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মিডলেভেল চিকিৎসক পরিষদের সভাপতি ডা. প্রশান্ত সরকারের সভাপতিত্বে অলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ওসমানী মেডিকেলে কলেজের অধ্য¶ অধ্যাপক ডা. মো. মইনুল হক, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন উপাধ্য¶ অধ্যাপক ডা. নন্দ কিশোর সিনহা ও ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইউনুছুর রহমান ও অনুষ্ঠানের আহŸায়ক ডা. জহিরুল হাসান খান। আলোচনা সভা শেষে এবছর ওসমানী হাসপাতালে কর্মরত বিভিন্ন কোর্সে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জনকারী ১১ জন তরুণ চিকিৎসককে সম্মাননা প্রদান করা হয়। 


শ্রমিকদল নেতা আলাউদ্দিনের 
মাগফেরাত কামনায় দোয়া মাহফিল
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী শ্রমিকদল সিলেট জেলা শাখার নেতা আলাউদ্দিন সওদাগরের রুহের মাগফেরাত কামনায় জেলা শাখার উদ্যোগে এক দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল রবিবার বাদ আসর বন্দরবাজারস্থ কালেক্টরেট জামে মসজিদে এ মিলাদ ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়। 
মিলাদ ও দোয়া মাহফিলে উপস্থিত ছিলেন সিলেট জেলা বিএনপির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আলী আহমদ, জেলা শ্রমিক দলের সিনিয়র সহসভাপতি মাসুক এলাহী চৌধুরী, সহসভাপতি ফরিদ আহমদ, মুকিত আহমদ, আব্দুল লতিফ তাফাদার, নুরুল ইসলাম বাচ্চু, সাধারণ সম্পাদক মো. আব্দুর রহমান, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. ফয়ছল আহমদ টিপু, সাংগঠনিক সম্পাদক শামসুল ইসলাম ফয়সল ও জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী, সিলেট মহানগর শ্রমিকদলের সভাপতি ইউনুস মিয়া, সহসভাপতি আহাদ আহমদ, নুরুল ইসলাম, ইসমাইল মিয়া, সাধারণ সম্পাদক মনজুর আহমদ চৌধুরী লিটন, সহসাধারণ সম্পাদক ইশরাত জাহান খোকন, চান মিয়া, সাংগঠনিক সম্পাদক খোকন মিয়া, সহসাংগঠনিক সম্পাদক তারাব আলী লিটন, প্রচার সম্পাদক ফরহাদ আহমদ, শ্রমিকদল নেতা আব্দুল হক, আব্দুল গফফার, জিলানী আহমদ, আখতার হোসেন, তিতাস আহমদ, রফিক মিয়া, শাহিন মিয়া, ছাত্রদল নেতা মনিরুল ইসলাম তরুন, আলী আকবর রাজন, সোহেল ইবনে রাজা, জুনু আহমদ, ইমরান আহমদ চৌধুরী ইমন, মুহিনুল ইসলাম পাপ্পু, ইফতেখার আহমদ চৌধুরী সানি, নয়ন পাশা, তাসবীর আহমদ প্রমুখ। 

এপে· জেলা গভর্নর নির্বাচিত হওয়ায়
শাহেদকে অভিনন্দন
আন্তর্জাতিক সেবা সংগঠন এপে· বাংলাদেশ জেলা-৪ এর ৩৫তম কনভেনশন ‘স্যাংটাম এপে·’ অনুষ্ঠানে জেলা-৪ এর গভর্নর নির্বাচিত হওয়ায় এপে· ক্লাব অব গ্রিন হিলসের সাবেক সভাপতি মো. শাহেদুর রহমান শাহেদকে অভিনন্দন জানিয়েছেন পুরান তেতলী সমাজকল্যাণ সংস্থার নেতৃবৃন্দ। গতকাল রবিবার শাহেদুর রহমান শাহেদের বাসভবনে গিয়ে সংস্থার নেতৃবৃন্দ এ অভিনন্দন জানান। এসময় উপস্থিত ছিলেন রোমন, সাজু, আশরাফ, রুহুল, রুপন, মনসুর, শাহজাহান, অরুপ, রুবেল, খালেদ, মাসেদ প্রমুখ। 

গণদাবী পরিষদ 
নগর শাখার 
সভা অনুষ্ঠিত
সিলেট বিভাগ গণদাবী পরিষদ মহানগর শাখার উদ্যোগে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার বন্দরবাজারস্থ রং মহল টাওয়ারে সংগঠনের কার্যালয়ে এ সভার আয়োজন করা হয়। মহানগর শাখার সভাপতি এম এ হান্নানের সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন কেন্দ্রীয় কমিটির সভাপতি অ্যাডভোকেট আব্দুল মালিক। মহানগরের সাংগঠনিক সম্পাদক ইমাম উদ্দিন কামালের পরিচালনায় সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সংগঠনের কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক এইচ এ তাফাদার রুহেল, সিলেট জেলা ব্যবসায়ী ঐক্য কল্যাণ পরিষদের সহসভাপতি আতিকুর রহমান আতিক, নিরাপদ সড়ক চাই (নিসচা) মহানগর শাখার সভাপতি রোটারিয়ান এম ইকবাল হোসেন, সদর দক্ষিণ নাগরিক কমিটির সাংগঠনিক সম্পাদক মো. লায়েক মিয়া, গণদাবী পরিষদ দক্ষিণ সুরমা উপজেলা সভাপতি মো. পংকি মিয়া জালালী, মেট্রো মার্কেট ব্যবসায়ী সমিতির সভাপতি মো. নাজিম উদ্দিন, মহানগর শাখার সাধারণ সম্পাদক মো. কামরুল ইসলাম, কেন্দ্রীয় সাংস্কৃতিক সম্পাদক হেনা আলী, কেন্দ্রীয় সহসাধারণ সম্পাদক সরোজ ভট্টাচার্য্য, দরগা বাজার ব্যবসায়ী কমিটির সাংগঠনিক সম্পাদক সৈয়দ রাজন আহমদ, ইফতেখার হোসেন সোহেল, কয়েছ আহমদ সাগর, মহেষ ঘোষ, আলমগীর হোসেন, মো. রাজা মিয়া, মো. হারিছ আলী, আমির আলী, ফয়জুল আহমদ, মো. মাসুক আহমদ, মো. লোকমান হেকিম, সুমাইয়া আক্তার সুমা, সজল হক, মো. দিনার আহমদ, মুজিবুর রহমান, মো. ময়নুল হক ¯^াধীন, আজম আলী, আমিনুল ইসলাম আমিন, আল আমীন, রাজু আহমদ প্রমুখ। 

বলদী আদর্শ উচ্চবিদ্যালয় 
ঈদে মীলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে
আলোচনা সভা 
দক্ষিণ সুরমার বলদী আদর্শ বহুমুখী উচ্চবিদ্যালয় ঈদে মীলাদুন্নবী (সা.) উপলক্ষে আলোচনা সভা ও পুরস্কার বিতরণ অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল রবিবার সকালে বিদ্যালয়ের একাডেমি ভবনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
বিদ্যালয় ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি, সাবেক চেয়ারম্যান মঈনুল ইসলামের সভাপতিত্বে ও সহকারী শিক্ষক মাওলানা জিলাল আহমদের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় হজরত মোহাম্মদ (সা.) এর জীবন ও আদর্শ নিয়ে বক্তব্য দেন বলদী পুরাতন জামে মসজিদের ইমাম ও খতিব মাওলানা শহিদুল ইসলাম, বলদী কেন্দ্রীয় জামে মসজিদের ইমাম ও খতিব মাওলানা আব্দুল মুমিম, শুড়িগাও জামে মসজিদের ইমাম ও খতিব মাওলানা জহির উদ্দিন, জান্নাতুল ফেরদৌস জামে মসজিদের ইমাম ও খতিব মাওলানা আব্দুল গণি, বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক গোলাম মোস্তাফা কামাল। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন, বিদ্যালয়ের ম্যানেজিং কমিটির সদস্য মেম্বার আকবর আলী, সহযোগী সদস্য শরীফ আহমদ, শিক্ষক সাজিয়া খানম, সাখাওয়াত হোসেন আকন্দ, শিপন রুদ্র পাল, সমির চন্দ্র দাস, রেহেনা আক্তার উর্মি, খন্ডকালীন শিক্ষক জয়নাল আবেদিন, ওয়ারিছ আলী, অভিভাবক আনা মিয়া, রুপু আলম ও সুহেল আহমদ প্রমুখ। দোয়া পরিচালনা করেন বলদী কেন্দ্রীয় জামে মসজিদের ইমাম ও খতিব মাওলানা আব্দুল মুমিন।
আলোচনা সভা শেষে ইসলামী সংগীত ও কেরাত প্রতিযোগিতায় বিজয়ীদের মধ্যে পুরস্কার বিতরণ করা হয়।

ইসলামী যুব আন্দোলন
দাওয়াতী সপ্তাহ পালন
ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে গ্রæপভিত্তিক দাওয়াতী সপ্তাহ পালন করা হয়েছে। গ্রæপভিত্তিক দাওয়াতী সপ্তাহ চলবে ২১ নভেম্বর পর্যন্ত। গত শনিবার সিলেট আলিয়া মাদরাসা মাঠে দাওয়াতী সপ্তাহ উদ্বোধন করেন সিলেট জেলা যুব আন্দোলনের সভাপতি মুফতি মুহাম্মাদ শিহাব উদ্দিন ও সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা আব্দুল মুক্তাদির চৌধুরী রাকিব। এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন প্রচার সম্পাদক মো. নাঈম আহমদ, শিল্প ও বাণিজ্য সম্পাদক শাহিদুল ইসলাম, মানবাধিকার সম্পাদক আনোয়ার হোসাইন, উপসম্পাদক মাওলানা সরাফত উল্লাহ আরফান প্রমুখ।


অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়নের সভা
সিলেট জেলা সিএনজি চালিত অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়নের উদ্যোগে এক বিশেষ সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ এর শ্রমিক ¯^ার্থবিরোধী ও বৈষম্যমূলক ধারা সংশোধনের দাবিতে ১৭ নভেম্বর রবিবার দুপুর ২টায় দক্ষিণ সুরমা বাইপাসস্থ একটি কমিউনিটি সেন্টারে এ সভা হয়।
সিলেট জেলা সিএনজি চালিত অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়নের সভাপতি জাকারিয়া আহমদের সভাপতিত্বে ও সদস্য রাজা আহমদ রাজার পরিচালনায় সভায় বক্তব্য দেন সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মো. আজাদ মিয়া, সহসভাপতি আবুল হোসেন খাঁন, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. শাহাব উদ্দিন, সাংগঠনিক সম্পাদক ইকবাল আহমদ, দপ্তর সম্পাদক কাওছার আহমদ, অর্থ সম্পাদক মামুনুর রশিদ মামুন, প্রচার সম্পাদক মোহাম্মদ আলী, কল্যাণ আব্দুল মন্নান, সদস্য মো. রফিকুল ইসলাম, আলতাফ হোসেন চৌধুরী, মানিক মিয়া, লিটন আহমদ, সুজন মিয়া, ফরহাদ মিয়া, এম বরকত আলী, মুহিবুর রহমান এপল, এমাদ উদ্দিন প্রমুখ। 
সভায় বক্তারা বলেন, সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ এর বৈষম্যমূলক ধারা অনতিবিলম্বে সংশোধন না করলে দুর্বার আন্দোলন সংগ্রামের মাধ্যমে শ্রমিকরা তাদের ন্যায্য অধিকার আদায় করবে। এ জন্য যে পরিস্থিতি সৃষ্টি হবে সংশ্লিষ্ট প্রশাসনকে এর দায়-দায়িত্ব নিতে হবে।

সিটি করপোরেশনের আওতাভুক্ত 
না করতে দক্ষিণ সুরমায় সভা
সিলেট সিটি করপোরেশনের আওতাভুক্ত না করতে দ¶িণ সুরমা উপজেলার বরইকান্দি ইউনিয়নের ৫ নম্বর ওয়ার্ডবাসীর উদ্যোগে পীরোজপুরে এক সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শনিবার ওয়ার্ড সদস্য মো. জাবেদ আহমদের সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন বরইকান্দি ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান হাবিব হোসেন। 
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, সিলেটের ঐতিহ্যবাহী বরইকান্দি ইউনিয়নের ২৫, ২৬ ও ২৭ নম্বর ওয়ার্ড এলাকা ইতোপূর্বে জনসাধারণের মতের বিরুদ্ধে জোর করে সিটির আওতাভ‚ক্ত করা হয়েছে। সে বছর নির্বাচনে ৩ ওয়ার্ডবাসী একটি ভোটও দিতে যায়নি। বরইকান্দি ইউনিয়নের গুরুত্বপূর্ণ এলাকা অধিগ্রহণ করে এ ইউনিয়নটিকে ধ্বংসের দিকে নেওয়া হয়েছে। এখন আবার পাঁয়তারা শুরু হয়েছে বরইকান্দির আরও কিছু মৌজা নিয়ে নিতে। তা কখনও ইউনিয়নবাসী মেনে নেবে না। প্রয়োজনে বৃহত্তর আন্দোলন গড়ে তুলা হবে। 
সভায় বক্তব্য দেন ৪, ৫ ও ৬ নম্বর ওয়ার্ডের সংর¶িত সদস্য হুসনে আরা বেগম, মোহাম্মদ আলী, মনির মিয়া, জুনাব উদ্দিন, বাদল দে, শাহিদ আলী, জাহিদ খান, মাহবুব মিয়া, আল আমিন, আলি, কাউসার, হেলিম মিয়া, শাহিন আহমদ, সাকেল আহমদ, আনিছ মিয়া, কামাল আহমদ, জনি মিয়া, মাওলানা তুহিন আহমদ, রোমন মিয়া, শফিক মিয়া, সেলিম মিয়া, সাগর রায়, তারেক আহমদ, দিপু দাস বিজয়, দিলীপ বিশ্বাস, মো. রাপি, পাপ্পু, মো. নাদিম, গোবিন্দ পাল, মানিক মিয়া, সোহেল মিয়া, রাজু আহমদ, সাগর চন্দ্র দে, জামাল আহমদ, মুছা মিয়া, আলাউদ্দিন, ইরান আহমদ, সাইদ আহমদ প্রমুখ।

ওয়াজ মাহফিলে চরমোনাই পীর
শরীয়ত বিরোধী কথা যদি পীর বা দলের 
নেতাও বলেন তা মানা যাবে না 
ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের আমির মুফতি সৈয়দ মো. রেজাউল করীম পীর চরমোনাই বলেছেন, সবাইকে শিরক ও বিদআত থেকে মুক্ত থাকতে হবে। শরীয়ত বিরোধী কথা যদি পীরের বা দলের নেতারও হয় তা মানা যাবে না। বাংলাদেশ মুজাহিদ কমিটি সিলেট বিভাগের উদ্যোগে সিলেট আলিয়া মাদরাসা মাঠে ৩ দিনব্যাপী ওয়াজ মাহফিলের সমাপনী দিন শনিবার রাতে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন। 
ঈমান বাঁচাতে সমাজের ভন্ডপীর এবং বাতিল পন্থীদের সম্পর্কে সতর্ক থাকার আহŸান জানিয়ে তিনি আরও বলেন, বিশুদ্ধ ঈমান-আমলের মাধ্যমে আখেরাতে জাহান্নাম থেকে নাজাতের ব্যবস্থা নিজেকেই করতে হবে। কোনো পীর কারো জান্নাতের জামিন হতে পারেন না। পীর হলেন শুধু পথপ্রদর্শক। 
বাংলাদেশ মুজাহিদ কমিটি সিলেট বিভাগীয় কাম অডিটর মাওলানা রেজওয়ানুল হক চৌধুরী রাজুর সভাপতিত্বে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন পীর সাহেব চরমোনাই (রহ.) এর খলিফা হাফিজ মাওলানা আব্দুল আউয়াল, নওমুসলিম ডা. সিরাজুল ইসলাম সিরাজী ঝালকাটি, মাওলানা রেজাউল করিম টাঙ্গাইল, জাউয়া বাজার মাদরাসার শায়খুল হাদিস মাওলানা মোস্তফা কামাল, গহরপুর মাদরাসার শায়খুল হাদিস মাওলানা আব্দুর রহমান প্রমুখ।

মসজিদের অর্থ আত্মসাৎ
জেলা প্রশাসক বরাবরে অভিযোগ
মসজিদের অর্থ আত্মসাৎ, দুর্নীতি, অনিয়ম ও ¯ে^চ্ছাচারিতার অভিযোগ এনে জেলা প্রশাসক বরাবরে অভিযোগ জানিয়েছেন সিলেট সদর উপজেলার বড়শলা এলাকাবাসী। গতকাল রবিবার জেলা প্রশাসক কাজী এমদাদুল ইসলামের সঙ্গে দেখা করার পর লিখিত অভিযোগ জমাদেন তারা।
সিলেট সদর উপজেলার বড়শলা গ্রামের এয়ারপোর্ট রোডের ফয়জুল হক বতুশার বিরুদ্ধে অনিয়ম, দুর্নীতি, ভয়-ভীতি প্রদর্শনসহ প্রাচীনতম বড়শলা জামে মসজিদের ¯ে^চ্চাচারিতা মূলক ¯^-ঘোষিত সেক্রেটারি পদ দীর্ঘ ১৮ বছর যাবৎ জোরপূর্বক দখল করে অর্থ আত্মসাৎ করার অভিযোগ তুলে এই লিখিত আবেদন করা হয়। এসময় এলাকাবাসীর পক্ষে উপস্থিত ছিলেন ও লিখিত আবেদনে ¯^াক্ষর করেন, আব্দুস সামাদ, আলকাছ, শফি আহমদ, আজাদ আহমদ সাদ, সুপা মজুমদার, সাইফুল ইসলাম লিটন, আলমগীর আহমদ, ইশফাক আহমদ চৌধুরী প্রমুখ।


