কেমুসাসের সাহিত্য 
আসর অনুষ্ঠিত
কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের ১০৫৭তম সাহিত্য আসর অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার রাতে সংসদের সাহিত্য আসর কক্ষে অনুষ্ঠিত আসরে সভাপতিত্ব করেন কলামনিস্ট বেলাল আহমদ চৌধুরী। আলোচনায় অংশ নেন কেমুসাসের সহসভাপতি মুহম্মদ বশিরুদ্দিন ও সেলিম আউয়াল, সাহিত্য ও সংস্কৃতি সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুল মুকিত অপি, কলামনিস্ট ইনাম চৌধুরী, কবি মুকুল চৌধুরী, কবি এম এ হান্নান। 
আসরে লেখাপাঠে অংশ নেন সিরাজুল হক, সালেহ আহমদ খসরু, মো. রহিমুল্লাহ মিয়া, অ্যাডভোকেট শাহ আলম মহিউদ্দিন, মোহাম্মদ আব্দুল হক, কামাল আহমদ, অনিক চন্দ, মিদহাদ আহমদ, আব্দুল কাদির জীবন, ইফতেখার হোসাইন শামীম, শাহিনুর রহমান, কে এম জুমায়েল ব·, নুরুল মুত্তাকিন, মো. সাব্বির আহমেদ তুষার, মাওলানা মো. আব্দুর রহিম, মাওলানা মো. জাহাঙ্গীর আলম, হাতিম আল ফেরদৌস, আহমদ জুয়েল, নাঈমুল ইসলাম গুলজার, সামছুদ্দোহা ফজল সিদ্দিকী, জেনারুল ইসলাম, রুহুল আমিন দিনার, লিলু মিয়া। 
গান পরিবেশন করেন কুবাদ বখত চৌধুরী রুবেল, মো. হেলাল উদ্দিন দাদন। 
আসরে আরও উপস্থিত ছিলেন কবি এখলাছুর রাহমান। এসময় বেসরকারি ¯ে^চ্ছাসেবী সংস্থা সুবাস-এর বিশেষ প্রকাশনা কবি সৈয়দ আছলাম হোসেন সম্পাদিত ‘কালো অধ্যায়’ এর মোড়ক উন্মোচন করা হয়। গল্পকার তাসলিমা খানম বীথির উপস্থাপনায় আসরের শুরুতে পবিত্র কোরআন থেকে তেলাওয়াত করেন আবু যর মাহতাবী।
সংসদের সাহিত্য ও সংস্কৃতি সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুল মুকিত অপি জানান, রবীন্দ্রনাথের সিলেট ভ্রমণের শতবর্ষ উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রীর সিলেট সফরের পর বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করা হবে। এ উপলক্ষে সংসদ কর্তৃপক্ষ একটি উপকমিটি গঠন করেছেন। বিজ্ঞপ্তি 

দারুল আজহার মাদরাসা 
ইবতেদায়ী, জেডিসি বৃত্তিপ্রাপ্তদের 
অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠান
দারুল আজহার মডেল মাদরাসা সিলেট ক্যাম্পাসের উদ্যোগে ইবতেদায়ী, জেডিসি স্কলারশিপ বিজয়ীদের অ্যাওয়ার্ড দেওয়া হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার দুপুরে মাদরাসায় এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। মাদরাসার অধ্যক্ষ হাফিজ মাওলানা মনজুরে মাওলার সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন অধ্যাপক সাইফ উদ্দিন খন্দকার।
শিক্ষক হাফিজ শাহিদ হাতিমীর পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান আলোচকের বক্তব্য দেন সিলেট সরকারি কলেজের শিক্ষক ও দারুল আজহার পরিচালনা পর্ষদের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মাওলানা ইমদাদুর রহমান চৌধুরী।
অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন, দারুল ক্বেরাত আল মাদানীয়া বোর্ডের মহাপরিচালক মাওলানা হুমায়ূন কবির বাবর, দারুল আজহার মডেল মাদরাসা ওসমানীনগর ক্যাম্পাসের অধ্যক্ষ মুফতি মিনহাজ উদ্দিন মিলাদ। ¯^াগত বক্তব্য দেন অনুষ্ঠান বাস্তবায়ন কমিটির আহŸায়ক মাওলানা আব্দুল হান্নান। 
আরও বক্তব্য দেন মাওলানা সফিউল্লাহ মাসউদ, ইমরুল কয়েস লোদী, মুফতি এহতেশামুল হক কাসেমী, অভিভাবকদের পক্ষে বক্তব্য দেন মাওলানা সামসুদ্দিন মোহাম্মদ ইলিয়াস, হাফিজ আবুল হোসেন সুফী। শিক্ষক প্রতিনিধি হিসেবে বক্তব্য দেন মাওলানা নাজিফুল হক, মাওলানা হাফিজ ফয়েজ উদ্দিন, মাওলানা হাফিজ আসাদুর রহমান। 
হাফিজ আনোয়ার হোসেনের কোরআন তেলাওয়াতের মাধ্যমে সূচিত অনুষ্ঠানের ২০১৭ ও ২০১৮ সালের ইবতেদায়ী ও জেডিসি বৃত্তিপ্রাপ্ত ছাত্রছাত্রীদেরকে সম্মাননা অ্যাওয়ার্ড প্রদান করা হয়। অনুষ্ঠানে ইসলামী সংগীত পরিবেশন করেন আজহার শিল্পী গোষ্ঠীর শিল্পীরা। 

জেলা জাতীয় পার্টির
প্রস্তুতি সভা অনুষ্ঠিত 
২ নভেম্বর সিলেট বিভাগীয় সাংগঠনিক সভা সফলের লক্ষ্যে জেলা জাতীয় পার্টির প্রস্তুতি সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় নগরের সুরমা মার্কেটস্থ কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
সিলেট জেলা জাপার সিনিয়র যুগ্মআহŸায়ক ইশরাকুল হোসেন শামীমের সভাপতিত্বে ও জাপার কেন্দ্রীয় নির্বাহী সদস্য, জেলা জাপার সদস্য সচিব চেয়ারম্যান মো. উছমান আলীর পরিচালনায় সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য দেন জাপার ভাইস চেয়ারম্যান অ্যাডভোকেট গিয়াস উদ্দিন। 
বক্তব্য দেন সাবেক সাংসদ শরফ উদ্দিন খসরু, জেলা জাপার যুগ্মআহŸায়ক আব্দুল মালেক খান, অ্যাডভোকেট আব্দুর রহমান, আলতাফুর রহমান আলতাফ, মো. দৌলা মিয়া, জেলা জাপার সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক বাশির আহমদ, মুজিবুর রহমান মুজিব, এস এ মালেক, শহিদ আহমদ, নিমার আলী, শাহ আলম, অ্যাডভোকেট আব্দুর রহিম, মামুনুর রশীদ মামুন, হুসেন আহমদ, শাহজাহান সিরাজি, হোসেন আহমদ হুশিয়ার, আমির উদ্দিন রতন মেম্বার, দেলোয়ার মেম্বার, সামসুজ্জামান বাবুল, এস এম রফিক আক্তার হোসেন গেদুল মিয়া, আহমদ, এস এম শামীম আহমেদ, আফজাল হোসেন, রহমত উল্লাহ মাস্টার, মতছির আলী সাদ্দাম, আতিক মিয়া, মোহাম্মদ আলী রাসেল, মারুফ আহমদ তালুকদার, মামুনর রাসেল আহমদ রাজন, আবুল কালাম, সুমন আহমদ, শেখ মুখিদ, জাবেদ আহমদ, ফয়সাল আহমদ আহমদ, দেলোয়ার হোসেন, মানিক মিয়া প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ 
দাওয়াতি মাসের কার্যক্রম উদ্বোধন 
ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ ঘোষিত সংগঠনের দাওয়াতি মাসের কার্যক্রম উদ্বোধন করা হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বাদ জুমা এ উপল¶ে সিলেট জেলা ও মহানগর শাখার উদ্যোগে নগরের কোর্ট পয়েন্টে এক দাওয়াতি সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
মহানগর সভাপতি নযীর আহমদের সভাপতিত্বে এবং জেলা সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা ইমাদ উদ্দিনের পরিচালনায় প্রধান অতিথি ছিলেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের কেন্দ্রীয় সদস্য অধ্যাপক ডা. মোয়াজ্জেম হোসেন খান। 
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন আইএবি সিলেট নগর সহসভাপতি ডা. রিয়াজুল ইসলাম রিয়াজ, মহানগর সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা মাহমুদুল হাসান, জেলা প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাফিজ নোমান আহমদ ফাহাদ, জেলা প্রশি¶ণ সম্পাদক মাওলানা ইমরান আহমদ, নগর সাংগঠনিক আনোয়ার হোসেন, প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক মাওলানা মনির হোসেন, ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলা সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা আব্দুল মুক্তাদির চৌধুরী রাকিব, ইশা ছাত্র আন্দোলন মহানগর সাধারণ সম্পাদক আব্দুল্লাহ আরাফাত প্রমুখ। 

রোটারি ক্লাব অব সিলেট সাউথের 
অভিষেক অনুষ্ঠানে এল কৃষ্ণ মূর্তি
রোটারিয়ানরা আর্তমানবতার 
কল্যাণে কাজ করছে
ভারতীয় হাইকমিশন সিলেটের সহকারী হাইকমিশনার এল কৃষ্ণ মূর্তি বলেছেন, রোটারিয়ানরা বিশ্বব্যাপী আর্তমানবতার কল্যাণে নিরলসভাবে কাজ করে যাচ্ছে। রোটারিয়ানরা তাদের কাজের মাধ্যমে মানুষের ভালবাসা অর্জন করছে। ল¶্যমাত্রা অর্জন করতে সমাজকে ভিন্ন কিছু দেওয়ার প্রত্যয় নিয়ে রোটারিয়ানরা এগিয়ে যাবে বলে আমি বিশ্বাস করি।
রোটারি ক্লাব অব সিলেট সাউথের উদ্যোগে ক্লাবের ৩২তম অভিষেক অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন। গতকাল শুক্রবার সন্ধ্যায় নগরের একটি কনভেনশন হলে আয়োজিত অনুষ্ঠানে সিলেটের বিভিন্ন পেশাজীবী সংগঠন ও সুধীজন উপস্থিত ছিলেন। দুই পর্বে আয়োজিত অনুষ্ঠানের প্রথম পর্বে সভাপতিত্ব করেন রোটারি ক্লাব অব সিলেট সাউথের বিদায়ী প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান জুবায়ের আহমদ এবং দ্বিতীয় পর্বে মিটিং কল টু অর্ডার করেন নবাগত প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান দেবাশীষ চক্রবর্ত্তী। ¯^াগত বক্তব্য দেন ৩২তম অভিষেক অনুষ্ঠানের চেয়ারম্যান রোটারিয়ান পিপি বেলায়েত হোসেন চৌধুরী। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন রোটারি ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর লে. কর্নেল এম আতাউর রহমান পীর, পিডিজি ডা. মঞ্জুরুল হক চৌধুরী, পিডিজি ইঞ্জিনিয়ার এম এ লতিফ, পিডিজি শহিদ আহমদ চৌধুরী, ডিজিই ড. বেলাল উদ্দিন।
অনুষ্ঠানে রোটারিয়ান পিপি আব্দুল মালিক সুজন সম্পাদিত ৩২তম অভিষেকের ম্যাগাজিনের মোড়ক উন্মোচন করেন অতিথিবৃন্দ। রোটারি প্রত্যয় পাঠ করেন রোটারিয়ান ইঞ্জিনিয়ার জাবেদ আহমদ। আগত অতিথিদের পরিচয় করিয়ে দেন রোটারিয়ান পিপি মতিউর রহমান। অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন রোটারিয়ান অ্যাডভোকেট ড. দিলীপ কুমার দাস চৌধুরী, রোটারিয়ান পিপি বদরুজ্জামান, ডিস্ট্রিক্ট সেক্রেটারি রোটারিয়ান পিপি নিরেশ চন্দ্র দাস, অ্যাসিসন্ট্যান্ট গভর্নর অ্যাডভোকেট পিপি ড. শহিদুল ইসলাম, ডিস্ট্রিক্ট পাস্ট লেডি রোটারিয়ান ফিরোজা রহমান, ক্লাব সেক্রেটারি রোটারিয়ান শাহ জুনায়েদ আলী, রোটারিয়ান পিপি দীপক রঞ্জন দত্ত, রোটারিয়ান গৌরাঙ্গ তালুকদার, রোটারিয়ান এস এম রশিদ আহমদ, নতুন সদস্য ক্লাবে ইনডাক্ট করেন ইঞ্জিনিয়ার দীপক চক্রবর্তী, মো. আশরাফ হোসেন পাটোয়ারি, কার্তিক পাল, চৌধুরী মাহবুবুর রহমান, ইমতিয়াজ আহমেদ জগলু, ফয়সল আহমেদ, রাজু আহমদ ইফতি, টাইমলি এটেনডেন্স লটারি পরিচালনা করেন প্রেসিডেন্ট ইলেক্ট রোটারিয়ান আব্দুল মুহিত দিদার, অনুষ্ঠান শেষে ধন্যবাদ বক্তব্য দেন রোটারিয়ান পিপি ড. আর কে ধর। 

অপটিমিস্ট-এর বৃত্তি বিতরণ
প্রবাসী বাঙালিদের সংগঠন দি অপটিমিস্ট সিলেট নগরসহ জেলার বিভিন্ন উপজেলার ১৫৫ জন মেধাবী শি¶ার্থীর মধ্যে শি¶াবৃত্তি হিসেবে নগদ প্রায় ৮ ল¶ টাকা বিতরণ করেছে। বৃত্তিপ্রাপ্তদের মধ্যে মেডিকেল ও বিশ্ববিদ্যালয়ের শি¶ার্থী রয়েছেন ১১ জন। গতকাল শুক্রবার নগরের সৈয়দ হাতিম আলী উচ্চবিদ্যালয়ে অপটিমিস্ট-এর ৩৮তম মেধাবৃত্তি প্রদান অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন দি অপটিমিস্টের আমেরিকার স্পন্সর অধ্যাপিকা রানা ফেরদৌস চৌধুরী।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, আমাদের এই নতুন প্রজন্মকে শিক্ষার আলোয় আলোকিত করতে হবে। শিক্ষিত প্রজন্ম ছাড়া জাতীয় উন্নয়ন সম্ভব নয়। আমাদের প্রবাসীরা দেশের গরিব দরিদ্র ও মেধাবী শিক্ষার্থীদের শি¶ার উন্নয়নের জন্যে চিন্তা করে। মেধাবী শি¶ার্থীদেরকে প্রেরণা শক্তি যোগাতে অপটিমিস্টের এ আয়োজন। তিনি শিক্ষার্থীদের নিজেদের ফোকাস ঠিক এগিয়ে যাওয়ার আহŸান জানিয়ে বলেন তাহলে জীবনে সাফল্য অর্জন সম্ভব। 
অপটিমিস্টের সিলেট জেলা কোÑঅর্ডিনেটর অধ্যাপক মো. আব্দুল মতিনের সভাপতিত্বে ও অপটিমিস্টের প্রেস ও কমিউনিকেশন ডাইরেক্টর ফটো জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশনের সাবেক সভাপতি আবদুল বাতিন ফয়সলের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন দি অপটিমিস্টের সিলেট জেলার প্রতিষ্ঠাতা হেলথ ডাইরেক্টর ও সিলেট উইমেন্স মেডিকেল কলেজের উপাধ্যক্ষ ডা. ফজলুর রহিম কাওসার। 
অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন বাংলাদেশ পুস্তক প্রকাশক ও বিক্রেতা সমিতি সিলেট জেলার সাবেক সভাপতি রোটারিয়ান মাহবুবুল আলম মিলন, অপটিমিস্ট সিলেট শাখার ফাইন্যান্স অ্যান্ড অ্যাকাউন্টস ডাইরেক্টর সিলেট কৃষি বিশ^বিদ্যালয়ের মাইক্রোবায়োলজি বিভাগের অধ্যাপক ড. সুলতান আহমদ টিপু, অপটিমিস্ট বাংলাদেশর সাধারণ সম্পাদক এ কে এম সাইদুল করিম, কবি আখলাক আহমদ, অপটিমিস্ট বৃত্তিপ্রাপ্ত শি¶ার্থী সদ্য ফরিদপুর মেডিকেল কলেজের ছাত্র মোস্তাফিজুর রহমান, সিলেট সরকারি কলেজের শিক্ষার্থী সানজিদা হাফিজ রাজিতা, গোলাপগঞ্জের ঢাকা দ¶িণ বহুমুখী উচ্চবিদ্যালয়ের ছাত্রী বর্ণালী মালাকার। অনুষ্ঠানে অপটিমিস্ট আয়োজিত ৩টি বিভাগের রচনা প্রতিযোগিতায় সিলেট জেলার পুরস্কার প্রাপ্তদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়। পুরস্কারপ্রাপ্তরা হচ্ছেন ফাহিমা বেগম, আমিনা আক্তার লাকি, বুশরা মাহমুদ সঞ্জনা, নূর মোহাম্মদ ফারহান, ফাতেমা বেগম।
আমেরিকায় প্রতিষ্ঠিত প্রবাসী বাঙালিদের সংগঠন দি অপটিমিস্ট সিলেটসহ ২৪টি জেলায় তাদের বৃত্তি কার্যক্রম পরিচালনা করছে।

শিক্ষার্থীদের মধ্যে ‘স্পাইসি’র
শিক্ষাসামগ্রী বিতরণ
স্কুল-মাদরাসার শিক্ষার্থীদের খাদ্য ও শিক্ষাসামগ্রী বিতরণ করে যাচ্ছে স্পাইস পরিবার। এরই ধারাবাহিকতায় গতকাল শুক্রবার সিলেট নগরের বাগবাড়িস্থ শিশু সদন ও বালুচরস্থ জামিয়া সিদ্দিকিয়া মাদরাসায় খাদ্য ও শিক্ষাসামগ্রী বিতরণ করে স্পাইসি পরিবার। 
স্পাইসির ব্যবস্থাপনা পরিচালক শান্ত দেব জানান, প্রতি বছরের ন্যায় মানবতার কল্যাণে ও শিক্ষার্থীদের পড়ালেখায় খাদ্য ও শিক্ষাসামগ্রীসহ বিভিন্নভাবে সহযোগিতা করে আসছে স্পাইসি। তিনি বলেন, দীর্ঘ দিন থেকে এ কার্যক্রম চালু রয়েছে। স্পাইসি রেস্টুরেন্ট ও পার্টি সেন্টারের ১১তম বর্ষপূর্তি উপলক্ষে শিক্ষার্থীদের নিয়ে একসাথে দুপুরের খাবার খেয়েছি এবং তাদেরকে শিক্ষাসামগ্রী বিতরণ করেছি। এই কার্যক্রম অব্যাহত থাকবে বলেও জানান তিনি। 
শিক্ষার্থীদের মাঝে খাদ্য ও শিক্ষাসামগ্রী বিতরণকালে উপস্থিত ছিলেন স্পাইসির ব্যবস্থাপনা পরিচালক শান্ত দেব, এফডি শাহেদ আক্তার জনি, পিডি গোলাম সারওয়ার শাওন, পরিচালক আনিসুর রহমান, জিএম দেওয়ান আকিব গাজী, ম্যানেজার টিপু আহমদ, খাজেদ আহমদ, আমন্ত্রিত অতিথি নন্দন ধর, জাহিদ হোসেন। 
এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন জামিয়া সিদ্দিকিয়ার পরিচালক মুফতি মনসুর আহমদ, শিক্ষাসচিব হাফিজ মাওলানা আফতাবুজ্জামান হেলাল, অর্থ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা জামিল আহমদ চৌধুরী, মাওলানা মওদুদ আহমদ চৌধুরী, মো. জাফর ইকবাল, উপপরিচালক হেলাল হামাম প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

জাতীয় যুব দিবস 
যুব আন্দোলনের র‌্যালি 
জাতীয় যুব দিবস উপলক্ষে ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে র‌্যালি অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বাদ আসর র‌্যালিটি নগরের মহাজনপট্টি কার্যালয়ের সামনে থেকে শুরু হয়ে বিভিন্ন সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে চৌহাট্টায় সমাবেশে মিলিত হয়। 
ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার সহসভাপতি মাওলানা জহিরুল ইসলামের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা আব্দুল মুক্তাদির চৌধুরী রাকিবের পরিচালনায় যুব র‌্যালি পরবর্তী সমাবেশে বক্তব্য দেন ও উপস্থিত ছিলেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ সিলেট মহানগর সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা মাহমুদুল হাসান, ইশা ছাত্র আন্দোলন সিলেট মহানগর সহসভাপতি ইসমাইল আহমদ, ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা শরফ উদ্দিন খান, দপ্তর সম্পাদক মাওলানা আলী হায়দার, অর্থ সম্পাদক জাকির হোসেন, প্রচার সম্পাদক মো. নাঈম আহমদ, যুব কল্যাণ ও কর্মসংস্থান সম্পাদক মো. শাহিন আলম, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি সম্পাদক মো. আবুল হোসেন, আইন সম্পাদক মাওলানা বদরুল ইসলাম, শিক্ষা ও সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক মাওলানা সাইদুর রহমান আজাদ, তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক মাহফুজ আহমদ মাহী, সমাজকল্যাণ সম্পাদক কামাল হোসাইন, সংখ্যালঘু সম্পাদক আবুল কাশেম, মানবাধিকার সম্পাদক আনোয়ার হোসাইন, উপসম্পাদক নোমান আহমদ ফাহাদ, শরাফত উল্লাহ আরফান প্রমুখ। 
সমাবেশে বক্তারা বলেন, যুবকরা দেশ ও জাতির প্রধান নিয়ামত। যুব সমাজের উন্নয়ন ছাড়া জাতির উন্নয়ন অসম্ভব। দেশের সর্বত্র ক্যাসিনো, ধর্ষণ, মাদক, চাঁদাবাজি যুব চরিত্রকে অন্তসারশূন্য করে ফেলেছে। এর দায় সরকারকেই নিতে হবে। চরিত্র বিধ্বংসী উপকরণ সমূহ নির্মূল না করে কিছুতেই যুবদের চরিত্রের উন্নয়ন সম্ভব নয়। যুব সমাজের হাতে মাদক, অস্ত্রসহ চরিত্র বিধ্বংসী উপকরণ যারা তুলে দিয়েছেন, একদিন তাদেরকে এই পাপে দায়ে ধ্বংসস্তুপে নি¶িপ্ত হতে হবে। যুবদের করাল গ্রাস থেকে রক্ষা পেতে ইসলামী যুব আন্দোলনের পতাকাতলে আসার আহŸান জানান বক্তারা। 

নগর জামায়াতের 
দোয়া মাহফিল
সিলেট মহানগর জামায়াতের দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বাদ জুমা কেন্দ্র ঘোষিত কর্মসুচির অংশ হিসেবে জামায়াতের সহকারী সম্পাদক জেনারেল এ টি এম আজহারুল ইসলামের বিরুদ্ধে ট্রাইব্যুনালে দেওয়া মৃত্যুদন্ডাদেশের রায় আপিলে বহাল রাখায় এবং দ্রুত মুক্তি কামনায় দোয়া এ মাহফিলের আয়োজন করা হয়।
মাহফিলে উপস্থিত ছিলেন জামায়াতের কেন্দ্রীয় কর্মপরিষদ সদস্য ও সিলেট মহানগরী আমির অ্যাডভোকেট এহসানুল মাহবুব জুবায়ের, নায়েবে আমীর হাফিজ আব্দুল হাই হারুন ও মো. ফখরুল ইসলাম, সাধারণ সম্পাদক মাওলানা সোহেল আহমদ, সহকারী সম্পাদক ড. নুরুল ইসলাম বাবুল, জামায়াত নেতা মুফতি আলী হায়দার, মাওলানা আব্দুল মুকিত, মাওলানা মশাহিদ আহমদ ও বাংলাদেশ ইসলামী ছাত্র শিবির সিলেট মহানগর সাংগঠনিক সম্পাদক সাইফুল ইসলাম প্রমুখ।

সিলেটে জয়যাত্রা টিভির
প্রথম বর্ষপূর্তি পালিত
সিলেটে জয়যাত্রা টেলিভিশনের প্রথম বর্ষপূর্তি পালিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে সিলেট ইলেকট্রনিক মিডিয়া জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশন (ইমজা) কার্যালয়ে কেক কাটার মধ্য দিয়ে এ বর্ষপূর্তি পালিত হয়। সিলেট ব্যুরো চিফ এস সুটন সিংহের সভাপতিত্বে ও সিলেট প্রতিনিধি ফয়ছল আহমদের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন দৈনিক যুগান্তর সিলেটের ব্যুরো চিফ সংগ্রাম সিংহ, মহানগর বিএনপির আহŸায়ক নাসিম হোসাইন, সিলেট কৃষি বিশ^বিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার বদরুল ইসলাম শোয়েব, বাংলাদেশ সংবাদ সংস্থা (বাসস) এর ব্যুরো চিফ মকসুদ আহমদ মকসুদ। 
আরও বক্তব্য দেন, সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের ¯^াস্থ্য বিষয়ক সম্পাদক আরমান আহমদ শিপলু, মহানগর যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক মুশফিক জায়গীরদার, দৈনিক যুগান্তরের সিলেট প্রতিনিধি আব্দুর রশিদ রেনু, সিনিয়র সাংবাদিক আফতাব আহমদ, ইলেকট্রনিক জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশনের সাধারণ সম্পাদক মঞ্জুর আহমদ, ইমজার কোষাধ্যক্ষ মারুফ আহমদ, দৈনিক সংবাদের বিশেষ প্রতিনিধি আকাশ চৌধুরী, গোলাপগঞ্জ উপজেলার বাঘা ইউনিয়নের সাবেক ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান কয়েছ আহমদ, সিলেট ম্যাটসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক বিমলেন্দু পাল, এটিএন নিউজের সিলেট প্রতিনিধি সজল ছত্রী, মোহনা টেলিভিশনের ব্যুরো চিফ এ এ চৌধুরী শিপার, বিশিষ্ট ব্যবসায়ী আব্দুল কাইয়ুম পাকি, ছাত্রলীগ নেতা আসকর চৌধুরী, মহানগর ছাত্রলীগের সাবেক উপসাহিত্য সম্পাদক মুবিনুজ্জামান মুমিন, টিভি ক্যামেরা জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশন সাংগঠনিক সম্পাদক শামীম হোসেন সামী, নিউজ টোয়েন্টি ফোরের ক্যামেরাপারসন শফি আহমদ প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

সমাজতান্ত্রিক শ্রমিক ফ্রন্ট
সদস্য সংগ্রহ অভিযান শুরু
সমাজতান্ত্রিক শ্রমিক ফ্রন্ট সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে মাসব্যাপী প্রাথমিক সদস্য সংগ্রহ অভিযান আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে আম্বরখানাস্থ দলীয় কার্যালয়ে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। সমাজতান্ত্রিক শ্রমিক ফ্রন্ট সিলেট জেলা আহŸায়ক আবু জাফরের সভাপতিত্বে সভায় বক্তব্য দেন শ্রমিক ফ্রন্ট জেলা সাধারণ সম্পাদক শাহজান আহমদ, নির্মাণ শ্রমিক ফ্রন্টের মাহবুব পাটওয়ারি, রোহিদ আহমদ, জাহিদ হোসেন, রাসেল, ওসামা আহমদ, চা শ্রমিক ফেডারেশনের সুরঞ্জিত মোধি, ময়না সাবিতি, রিকশা শ্রমিক ফ্রন্টের ওবায়দুল হক প্রমুখ।
সভায় বক্তারা বলেন, শ্রমজীবী মানুষ সভ্যতা নির্মাণের কারিঘর। কিন্তু শ্রমজীবী মানুষ সব অধিকার থেকে বঞ্চিত। দ্রব্যমূল্যের লাগামহীন মূল্যবৃদ্ধি শ্রমজীবী মানুষের জীবনকে অতিষ্ঠ করে তুলছে। ৮ঘণ্টা কর্মদিবস, সারাবছর কাজ, ন্যায্য মজুরি তা আজ সোনার হরিণ। সভায় বক্তারা, আজ থেকে কার্যকর হওয়া সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ এর শ্রমিক ¯^ার্থবিরোধী ধারা সমূহ বাতিলের আহŸান জানান।

জাতীয় যুব দিবস 
ইসলামী যুব আন্দোলন ১৪ নম্বর
ওয়ার্ড শাখার আলোচনা সভা
জাতীয় যুব দিবস উপলক্ষে ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট ১৪ নম্বর ওয়ার্ড শাখার উদ্যোগে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে এ আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। ওয়ার্ড শাখার সহসভাপতি মো. আবুল হোসেনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক শাহীন আলমের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক মাহফুজ আহমদ মাহী। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন ইসলামী যুব আন্দোলন সিলেট জেলার উপসম্পাদক মাওলানা শরাফত উল্লাহ আরফান। 
আলোচনা সভায় অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ সিলেট মহানগর ১৪ নম্বর ওয়ার্ড শাখার সাধারণ সম্পাদক মো. সাইফুল ইসলাম, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. আলাউদ্দিন প্রমুখ। 

বন্ধু এ·প্রেস 
সভা অনুষ্ঠিত
বন্ধু এ·প্রেস সুনামগঞ্জের এক সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে মাবিয়া আকবর হাসান শ্যামলের বাসায় এ সভার আয়োজন করা হয়। সভায় সংগঠনের মধ্যে সদস্যদের সমমর্যাদা রক্ষায় কোনো ধরনের কমিটি গঠনের বিষয়টি প্রত্যাখ্যান করা হয় এবং এই নীতিতে বিশ্বাসীদের মধ্যে সংগঠনকে সীমিত রাখার সিদ্ধান্ত হয়। সভায় উপস্থিত ছিলেন হিরন্ময় রায়, তৌফিকুল আম্বিয়া তানিম, দ্বীপায়ন চৌধুরী, রুমেল চৌধুরী, মাবিয়া আকবর হাসান শ্যামল, শাহ্ আলম সাগর, বিপুল চন্দ্র তালুকদার, অসিত কুমার কর, মো. নুরুজ্জামান সুজন, সঞ্জিত ভট্টাচার্য, বিশ্বজিত রায়, নূর মাহমুদ, সুব্রত বণিক, ধীমান চন্দ্র দাস, হিতেন্দ্র রায় হরি, দিগি¦জয় দত্ত, শাহ্ আলম সাগর, কমলেন্দু দে কমল, গৌতম কুমার কর তপন, জুয়েল চৌধুরী, তরুণ কান্তি দাস হিমাংসু, আকিকুর রহমান, সাকিল আহমেদ, খালেদুল হাসান, হিমন দাস, বিমল বণিক এবং এজাদুর রহমান শাহিন।

ধুপাগুল-সাহেবের বাজার সড়ক
সংস্কারের দাবিতে মানববন্ধন
সিলেট সদর উপজেলার খাদিমনগর ইউনিয়নের ধুপাগুল-সাহেবের বাজার সড়কের ধুপাগুল শহীদ মিনার থেকে মুহালদিক ব্রিজ পর্যন্ত রাস্তা সংস্কারের দাবিতে মানববন্ধন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বাদ জুমা ধুপাগুল-সাহেবের বাজার রাস্তা সংস্কার বাস্তবায়ন পরিষদের উদ্যোগে মুহালদিক ব্রিজের ওপর এই মানববন্ধন হয়। 
৬ নম্বর ওয়ার্ডের মেম্বার মো. বশির আহমদের সভাপতিত্বে ও ধুপাগুল-সাহেবের বাজার রাস্তা সংস্কার বাস্তবায়ন পরিষদের আহŸায়ক সাইফুল ইসলামের পরিচালনায় বক্তব্য দেন খাদিমনগর ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মো. দিলোয়ার হোসেন, ধুপাগুল স্টোন ক্রাশার মালিক সমিতির সভাপতি নাসির উদ্দিন, আম্বরখানা সিএনজি শাখার সভাপতি আবুল খাঁ, সাংগঠনিক সম্পাদক এম নুরুল ইসলাম, সিলেট জেলা বারের সদস্য অ্যাডভোকেট খোরশেদ আলম, প্রবাসী আব্দুল জব্বার, মুজিবুর রহমান, সাইদুর রহমান সাঈদ, মইন উদ্দীন, সাইদুল ইসলাম, কছির উদ্দিন।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, ইয়াংস্টার সমাজকল্যাণ সংস্থার সভাপতি মো. মতিউর রহমান, সহসাধারণ সম্পাদক এমরান আলী, অর্থ সম্পাদক হাফিজ আব্দুল মালিক, সদস্য আব্দুস শহীদ, সাইদুর রহমান, মনজুর, তামিম, আব্দুস সালাম, খছরুল ইসলাম, মাছুম আহমেদ, রিফাত আহমেদ, সেবুল, রায়হান, নাঈম, শাকিল, জুনেদ, তুহিন, মাসাদ, সালাউদ্দিন, কুতুব, দেলোয়ার, জালাল, রুহেল, শাহিন, কামরান প্রমুখ।
মানববন্ধনে সাহেবের বাজার, কান্দিরপথ, বড়বন, দেবাইবহর, ছালির মহল, পাঠানগাঁও, লিল্লাপাড়া, টিল্লাপাড়া, কান্তিপাড়া, নানাপাড়া, লোসাইন, কালাগুল, ছড়ারপারের হাজার হাজার সাধারণ মানুষ এই মানববন্ধনে অংশ নেন। 

এসডিও-এর বার্ষিক সম্মেলন সম্পন্ন
সভাপতি ¯^পন, সম্পাদক আখলাক
সিলেট ডেভেলপমেন্ট অর্গানাইজেশনের বার্ষিক সম্মেলন সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের সাহিত্য আসর ক¶ে এই সম্মেলন হয়। সাবেক সভাপতি ও প্রধান নির্বাচন কমিশনার তোফায়েল আহমদের সভাপতিত্বে ও হাফিজ মাওলানা আসাদুর রহমানের পরিচালনায় কমিশনার হিসেবে উপস্থিত থেকে নির্বাচন পরিচালনা করেন সংগঠনের সাবেক সিনিয়র সহসভাপতি রাসেল আহমদ ও সাবেক যুগ্মসাধারণ সম্পাদক নুরুল ইসলাম রাহাত। প্রধান নির্বাচন কমিশনার সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদকসহ ৩৫ সদস্য বিশিষ্ট নির্বাহী পরিষদের নাম ঘোষণা করেন। 
সভাপতি হিসেবে রুহুল আমিন ¯^পন এবং সাধারণ সম্পাদক আখলাক হুসাইন মনোনীত হন। নির্বাহী পরিষদের অন্যান্য সদস্যরা হলেন, জালাল বখত, রিপন আহমেদ, আসাদুর রহমান, শাহাব উদ্দিন, আমির উদ্দিন আকাশ, আজহার মাহমুদ, মনির হোসাইন, রিয়াজ উদ্দিন, গৌরব পুরকায়স্থ, রাজিব কুমার গোপ, মায়ান আহমেদ মুমিন, গোলাম জিলানী, দীপ্ত দাস, ওয়াহিদুর রহমান, আল সাহেদ, মাহাথির মোহাম্মদ মাছুম, মামুন কবির চৌধুরী, এইচ এম জিল্লুর রহমান, আবু বক্কর সিদ্দিক, সৌরভ চক্রবর্তী, জুবেল আহমদ, মো. শরীফ হাসান, আব্দুল হাকিম, সৈয়দ রবিউল আলম সায়মন, আবুল হাসান, রায়হান আহমেদ চৌধুরী, শেখ গোলাম রব্বানী, তুহিন আহমেদ, সাইফুল ইসলাম, কবির আহমেদ, তানবীর হোসাইন, সাদিকুর রহমান, আহমেদ সাবের। 

বিশ্বনাথে ছাত্র জমিয়তের 
প্রশিক্ষণ কর্মশালা সম্পন্ন
ছাত্র জমিয়ত বাংলাদেশ বিশ্বনাথ উপজেলা শাখার উদ্যোগে প্রশি¶ণ কর্মশালা সম্পন্ন হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার রাতে বিশ্বনাথ নতুন বাজারস্থ জমিয়ত মিলনায়তনে এ কর্মশালা অনুষ্ঠিত হয়। 
উপজেলা ছাত্র জমিয়তের সহসভাপতি জিয়াউল হকের সভাপতিত্বে এবং সাধারণ সম্পাদক ইমরান আহমদ, সহসাধারণ সম্পাদক ফরিদ আহমদ ফেরদাউস ও মিজানুর রহমান মুখতারের যৌথ সঞ্চালনায় অনুষ্ঠিত কর্মশালায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ছাত্র জমিয়ত বাংলাদেশের সাবেক কেন্দ্রীয় সহসভাপতি, বিশ^নাথ উপজেলা জমিয়তের সাধারণ সম্পাদক অধ্যক্ষ মাওলানা শিব্বীর আহমদ বিশ্বনাথী।
প্রধান প্রশি¶ক হিসেবে বক্তব্য রাখেন ছাত্র জমিয়ত বাংলাদেশ সিলেট জেলা শাখার সাবেক সভাপতি মাওলানা আব্দুল মালিক কাসিমী, সিলেট জেলা ছাত্র জমিয়তের প্রশি¶ণ সম্পাদক লুকমান হাকিম, সুনামগঞ্জ জেলা ছাত্র জমিয়তের সাংগঠনিক সম্পাদক নুর আহমদ, বিশ্বনাথ উপজেলা ছাত্র জমিয়তের সাবেক সাধারণ সম্পাদক হাসান বিন ফাহিম।
ছাত্র জমিয়ত নেতা হাফিজ আলীনূরের তেলাওয়াতের মাধ্যমে সূচিত কর্মশালায় সংগীত পরিবেশন করেন শানে মুজতবা শিল্পী গোষ্ঠীর সঙ্গীত পরিচালক যুবায়ের বিন আরিফ, জাগরণ শিল্পী তারেক মাহমুদ, আজিজুল ইসলাম। 
বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন বিশ্বনাথ উপজেলা জমিয়তের সহসাধারণ সম্পাদক মাওলানা নূরুল ইসলাম, মাওলানা সিরাজুল ইসলাম, সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা ফখরুল ইসলাম, জগন্নাথপুর উপজেলা ছাত্র জমিয়তের সাংগঠনিক সম্পাদক হাবীব সালেহ প্রমুখ।
কর্মশালায় বিশ্বনাথ উপজেলা ছাত্র জমিয়তের দায়িত্বশীল, আট ইউনিয়ন ছাত্র জমিয়তের বিভিন্ন পর্যায়ে নেতৃবৃন্দ প্রশিক্ষণ কর্মশালায় অংশগ্রহণ করেন। 



