পুলিশ-ম্যাজিস্ট্রেসি মতবিনিময় সভায় 
বিচারক বজলুর রহমান
থানা হচ্ছে পুলিশের ল্যাব
সিলেট মিরর ডেস্ক
সিনিয়র জেলা ও দায়রা জজ আদালত সিলেটের বিচারক মো. বজলুর রহমান বলেছেন, ক্রিমিনাল জাস্টিস ডেলিভারি সিস্টেমের সঙ্গে জড়িত সবার একান্ত প্রচেষ্টায় মামলা নিষ্পত্তির হার দ্রুত বাড়ছে। মামলার শুরু থেকেই পুলিশের ভ‚মিকা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। থানা হচ্ছে পুলিশের ল্যাব। মানুষের সেবা করার ক্ষেত্রে পুলিশের অনেক সুযোগ রয়েছে।
তিনি চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতের মাসিক পুলিশ-ম্যাজিস্ট্রেসি মতবিনিময় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। গতকাল শনিবার সকাল ১০টায় আদালত প্রাঙ্গণে চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট কনফারেন্স হলে এই অনুষ্ঠান হয়। 
সিলেট চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট কাউছার আহমেদের সভাপতিত্বে ও সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট ও ফোকাল পারসন কাঁকন দের পরিচালনায় তিনি আরও বলেন, মামলা বিচার ও নিষ্পত্তিতে জড়িত সকল এজেন্সি অনেক চাপ নিয়ে কাজ করে, তারপরও সে চাপ নিয়ে কাজ সফল ও ত্রæটি বিচ্যুতি দূর করার জন্য এই পুলিশ-ম্যাজিস্ট্রেসি কনফারেন্স আয়োজন করা হয়। তিনি ভাল কাজের জন্য পুলিশ সুপার, সিলেট, ওসমানী মেডিকেল কলেজের ফরেনসিক বিভাগের বিভাগীয় প্রধান, কানাইঘাট ও গোয়াইনঘাট থানার অফিসার ইনচার্জকে বিশেষ ধন্যবাদ জানান। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, সিলেটের পুলিশ সুপার মোহাম্মদ ফরিদ উদ্দিন।
বক্তব্য দেন বিদ্যুৎ আদালতের ম্যাজিস্ট্রেট মুহাম্মদ আবদুল হালিম, বিভাগীয় বন কর্মকর্তা এস এম সাজ্জাদ হোসেন, দুদকের সহকারী পরিচালক মনজুর আলম চৌধুরী, সিলেট কেন্দ্রীয় কারাগার সিনিয়র জেল সুপার মো. আব্দুল জলিল, অ্যাডভোকেট এপিপি জসীম উদ্দিন আহমদ, অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মো. সরোয়ার জাহান পিবিআই, জকিগঞ্জের সিনিয়র সহকারী পুলিশ সুপার মো. নজরুল ইসলাম পিপিএম, সিনিয়র সহকারী পুলিশ সুপার (সিআইডি) মো. এমরান আলী পিপিএম, মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর পরিদর্শক মো. কবিরুল হাসান, অ্যাডভোকেট বিপ্লব কান্তি দে মাধব এপিপি, সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের উপপরিচালক মো. আফছার উদ্দিন, সমাজসেবা অধিদপ্তর প্রবেশন অফিসার মো. তমির হোসেন চৌধুরী, কোর্ট ইন্সপেক্টর মো. জালাল উদ্দিন ভূঁইয়া, কানাইঘাট থানার ওসি মো. শামছুদ্দোহা পিপিএম, গোয়াইনঘাট থানা ওসি মো. আব্দুল আহাদ।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, অতিরিক্ত চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট মোহাম্মদ আবু ওবাইদা, সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট মো. মাহবুবুর রহমান ভূঁইয়া, সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট মোহাম্মদ হারুন-অর-রশিদ, সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট সুলেখা দে, সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট লায়লা মেহের বানু, জকিগঞ্জ সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আনোয়ার হোসেন সাগর, সিলেট জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট নওরীন করিম, ভারপ্রাপ্ত প্রশাসনিক কর্মকর্তা দীপংকর পাল, নাজির কামাল উদ্দিন চৌধুরী, জুডিশিয়াল পেশকার লেনিন পোদ্দারসহ জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের বিভিন্ন কর্মকর্তারাও উপস্থিত ছিলেন।

দারুল আরকাম মাদরাসার 
উন্নয়ন কাজের উদ্বোধন
লালাদিঘিরপার জামেয়া ইসলামিয়া দারুল আরকাম মাদরাসার উন্নয়ন কাজের উদ্বোধন করা হয়েছে। এ উপল¶ে গতকাল শনিবার মাদরাসা মসজিদ প্রাঙ্গণে এক দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়। 
দোয়া মাহফিলে উপস্থিত ছিলেন, সিলেট জেলা ¯ে^চ্ছাসেবক লীগের সভাপতি ও মাদরাসার সভাপতি আফসর আজিজ, ডা. ময়নুল ইসলাম, অ্যাডভোকেট আব্দুল কুদ্দুছ, ১১ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর রকিবুল ইসলাম ঝলক, আপ্তাব আলী, আখতার হোসেন খান, প্রভাষক মনিরুল ইসলাম, শামীম আহমদ, মনির মিয়া, তেরা মিয়া, নুর-ই-আলম, তাহির উল্লাহ, ডা. খুররুম আহমদ, উসমান খান শাহীন, মেহেদী কাবুল, অত্র মাদরাসার অধ্যক্ষ মুফতি আরিফুজ্জামান রহমানী, শি¶ক হাফিজ মাওলানা কবির আহমদ ও মাওলানা লায়েক আহমদ প্রমুখ।    

উত্তরণ বারুতখানা সমাজকল্যাণ সংস্থা
অভিষেক সম্পন্ন
উত্তরণ বারুতখানা সমাজকল্যাণ সংস্থার নতুন কার্যকরী কমিটির অভিষেক অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে। গত শুক্রবার রাতে নগরের বারুতখানাস্থ এলাকায় এই অভিষেক অনুষ্ঠান হয়। সমাজসেবী সৈয়দ আকবর আলীর সভাপতিত্বে ও শফিকুল ইসলাম শামীমের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ১৩, ১৪ ও ১৫ নম্বর ওয়ার্ডের সংর¶িত মহিলা কাউন্সিলর শাহানা বেগম শানু। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন আব্দুল মতিন, মো. কামাল হোসেন, এ কে এম মনসুর আহমদ চৌধুরী, আব্দুল কাইছুম মুকুল, মাহমুদুর রহমান চৌধুরী কাওসার, মকবুল হোসেন বাবুল, মো. বাদশা মিয়া, মাওলানা মাসুক আহমদ সালামী, সৈয়দ মো. আলমগীর কবির, এ কে এম সাইফুদ্দিন রিপন। ¯^াগত বক্তব্য দেন আহŸায়ক কমিটির উপদেষ্টা অ্যাডভোকেট লুৎফুর মজিদ চৌধুরী। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন নবনির্বাচিত কমিটির সভাপতি মো. জাহেদুর রহমান বাবু, সহসভাপতি শফি উদ্দিন আহমদ জাবেদ, সাধারণ সম্পাদক আব্দুল মতিন মতি, সহসাধারণ সম্পাদক তানভির আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল্লাহ বিপ্লব, কোষাধ্য¶ শফিকুর রহমান সাজিব, প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক রায়হান আহমদ, ধর্ম ও সমাজকল্যাণ সম্পাদক আব্দুল বাতিন সালমান, শি¶া ও সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক নাহিয়ান বিন মজিদ, ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক সম্পাদক তাহরিন আহমদ সাকিব, দপ্তর ও পাঠাগার সম্পাদক দিদার হোসেন তপু, সদস্য আলী আশফাক খান দীপু, রুহেল আহমদ, তানভির উদ্দিন রাহাত, হোসেন আহমদ, সিরাজুল ইসলাম শাহী, রুয়েব আহমদ, মাওলানা রায়হান আহমদ, মাওলানা ফয়সল আহমদ, জিল্লুর আহমদ, মাহবুবুর রহমান সওদাগর, তাজু আহমদ, আব্দুল শাহিদ, ফিরো মিয়া, কমিটির সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুস সবুর রাসেল, জিলু মিয়া, রাহেল আহমদ, সালেহ আহমদ, আমিন মিয়া, হেলাল মিয়া, কয়েছ মিয়া, মোক্তা আহমদ রাসেল, সুজন আহমদ, দেলোয়ার হোসেন  প্রমুখ। 

দিরাই রক্তদাতা ও ¯ে^চ্ছাসেবী
সংঘের আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত
দিরাই রক্তদাতা ও ¯ে^চ্ছাসেবী সংঘের উদ্যোগে বিনামূল্যে রক্তের গ্রæপ নির্ণয় ও রক্তদানে উৎসাহিতকরণ ক্যাম্পেইন অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শনিবার দিরাই সরকারি কলেজ ক্যাম্পাসে এই অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
সংগঠনের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ফারহানুল হকের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক শিপলু রায়ের পরিচালনায় বক্তব্য দেন সহকারী অধ্যাপক বাবু ধীমান কীর্তনীয়া, ইংরেজি প্রভাষক বাবু সন্দীপন দাস, বাংলা প্রভাষক মো. রফিকুল ইসলাম, আইসিটি প্রভাষক মিজানুর রহমান পারভেজ, দিরাই সরকারি কলেজ ছাত্রলীগের আহŸায়ক মারুফ আহম্মেদ জয়, ছাত্রদল আহŸায়ক মো. শরীফ রব্বানী, কলেজ ছাত্রলীগের সাবেক সভাপতি উজ্জ্বল আহম্মেদ চৌধুরী, কলেজ ছাত্রলীগের সাবেক সাধারণ সম্পাদক মান্না তালুকদার লিমন, সংগঠনের সিনিয়র সভাপতি মনোয়ার হোসেন রাজীব। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন সংঘের যুগ্মসাধারণ সম্পাদক ইজাজুর রহমান ফাহিম, মেহেদী হাসান চৌধুরী রাজীব, জাহেদ মিয়া, দেবাংশু মিত্র, সাংগঠনিক সম্পাদক আতাহার আলী সায়েম, সহসাংগঠনিক সম্পাদক তানিম আহমেদ, দপ্তর সম্পাদক অমিত চন্দ জয়, সহদপ্তর সম্পাদক লিমন আহমেদ, প্রচার সম্পাদক রবিনূর, সমাজসেবক সম্পাদক দিদার রহমান, সদস্য সাজু রায়, টুটুল দাস, সৌরভ রায় প্রমুখ। 

রোটারি ক্লাব অব সিলেট স্টারের অভিষেক অনুষ্ঠানে ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর
রোটারিয়ানরা মানুষের 
কল্যাণে কাজ করেন
রোটারি ডিস্ট্রিক্ট গভর্নর অধ্যক্ষ লে. কর্নেল এম আতাউর রহমান পীর বলেছেন, রোটারিয়ানরা সবসময় মানুষের কল্যাণে কাজ করেন। তিনি বলেন, মানুষের খেদমত করলে সেটা হবে ইবাদত। মানুষের কল্যাণে নতুন নেতৃত্বেও রোটারিয়ানদের হাত আরও প্রসারিত করতে হবে। 
গত শুক্রবার রাতে নগরের একটি হোটেলে রোটারি ক্লাব অব সিলেট স্টারের চার্টার প্রেজেন্টেশন ও ১ম অভিষেক অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন। 
ক্লাবের চার্টার প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান আব্দুল্লাহ আল জাকিরের সভাপতিত্বে ও ক্লাব অ্যাডভাইজার রোটারিয়ান মো. সাহেদ হোসেনের পরিচালনায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, পিডিজি ডা. মঞ্জুরুল হক চৌধুরী, পিডিজি ইঞ্জিনিয়ার এম এ লতিফ, পিডিজি শহিদ আহমদ চৌধুরী, ডিজিই ড. বেলাল উদ্দিন।
জাতীয় সংগীত পরিচালনা করেন ক্লাবের মেম্বার রোটারিয়ান মো. আলী হোসেন, রোটারিয়ান লুৎফুর রহমান ফয়ছল, রোটারিয়ান ইমন আহমদ পাপলু, রোটারিয়ান মো. হাবিবুর রহমান, রোটারিয়ান জুয়েল আহমদ। 
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন ক্লাবের প্রেসিডেন্ট ইলেক্ট রোটারিয়ান রুমেন খাঁন, ভাইস প্রেসিডেন্ট রোটারিয়ান মো. আল আজিম, ক্লাব সেক্রেটারি রোটারিয়ান রুমেল আহমদ চৌধুরী, ক্লাব ট্রেজারার আব্দুল্লাহ আল ছাব্বির, ক্লাব মেম্বার রোটারিয়ান ফরহাদ আহমদ নাদির রোটারিয়ান বেলাল আহমদ, রোটারিয়ান সাজ্জাদুর রহমান, রোটারিয়ান নজমুল ইসলাম, রোটারিয়ান ফরহাদ আলম, রোটারিয়ান মো. দেলোওয়ার আহমদ চৌধুরী, রোটারিয়ান মোস্তাক আহমদ প্রমুূখ।

ইলেকট্রনি· টেকনিশিয়ান কল্যাণ
সমিতির মতবিনিময়
সিলেট বিভাগ ইলেকট্রনি· টেকনিশিয়ান কল্যাণ সমিতি জিন্দাবাজার শাখার উদ্যোগে মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার রাতে নগরের জিন্দাবাজারস্থ সমবায় ভবনে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
জিন্দাবাজার শাখার সভাপতি মোহাম্মদ আলী সেলিমের সভাপতিত্বে ও কেন্দ্রীয় যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুবুর রহমান এবং জিন্দাবাজার শাখার সহসাধারণ সম্পাদক আবু নওশাদের যৌথ পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন, সংগঠনের সাবেক অর্থ সম্পাদক ও সমবায় ভবন মার্কেট কমিটির সভাপতি নজরুল ইসলাম সুয়েব, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন কেন্দ্রীয় কমিটির ভারপ্রাপ্ত সহসভাপতি আজমত আলী, কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক কামরুল ইসলাম, সহসভাপতি এম এ হান্নান, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুবুর রহমান, সহযুগ্ম সম্পাদক নিজাম উদ্দিন, সহযুগ্ম সম্পাদক বিপুল দেবনাথ, অর্থ সম্পাদক দেলোয়ার হোসেন, সাংগঠনিক সম্পাদক মহেশ ঘোষ, সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক ফরিদ মিয়া, সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক পল্টন রায়, সহসভাপতি আব্দুল মুকিত মনাফ, সাবেক সহসাধারণ সম্পাদক কয়েছ আহমদ, ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক সম্পাদক এমদাদ খান এমাদ।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, গোলাপগঞ্জ শাখার বাবুল, বন্দরবাজার শাখার ইফতেখার হোসেন, জিন্দাবাজার শাখার সহসভাপতি শফিকুল ইসলাম, সাধারণ সম্পাদক শেখ মো. জাকারিয়া, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. জাহিদ, প্রচার সম্পাদক মো. আলী হোসেন, সদস্য মুহিবুর রহমান প্রমুখ। সভায় সংগঠনের মরহুম সদস্যদের রুহের মাগফেরাত কামনা করে মোনাজাত পরিচালনা করেন কালেক্টরেট জামে মসজিদের ইমাম। বিজ্ঞপ্তি    
 
নগর জামায়াতের বিক্ষোভ মিছিল 
কেন্দ্র ঘোষিত বিক্ষোভ কর্মসূচির অংশ হিসেবে বিক্ষোভ মিছিল করেছে সিলেট মহানগর জামায়াত। গতকাল শনিবার জামায়াতের সহকারী সেক্রেটারি জেনারেল এ টি এম আজহারুল ইসলামের বিরুদ্ধে ট্রাইব্যুনালে দেওয়া মৃত্যুদন্ডাদেশের রায় আপিলে বহাল রাখার প্রতিবাদে এবং এ রায় বাতিল করে মুক্তির দাবিতে মিছিল বের করা হয়।
মিছিল পরবর্তী এক সংক্ষিপ্ত সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। মিছিল পরবর্তী সমাবেশে বক্তব্য দেন, সিলেট মহানগর জামায়াতের নায়েবে আমির মো. ফখরুল ইসলাম, সহকারী সেক্রেটারি মো. শাহজাহান আলী, জামায়াত নেতা মাওলানা মুজিবুর রহমান, মাওলানা মশাহিদ আহমদ, মাওলানা আলাউদ্দিন, উবায়দুল হক শাহীন ও বাংলাদেশ ইসলামী ছাত্রশিবির সিলেট মহানগর সভাপতি ফরিদ আহমদ প্রমুখ।
    
কুচাই ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের 
কার্যকরী কমিটি ঘোষণা 
সভাপতি আনা, সাধারণ সম্পাদক আক্তার দক্ষিণ সুরমার কুচাই ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের কার্যকরী কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে। গত শুক্রবার রাতে উপজেলা আওয়ামী লীগের সাবেক সভাপতি প্রয়াত ডা. আব্দুস শুকুরের শেখপাড়ার বাড়িতে ইউনিয়নের সকল নেতাকর্মীদের উপস্থিতিতে উপজেলা থেকে অনুমোদনকৃত কমিটি ঘোষণা করা হয়। দক্ষিণ সুরমা উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মো. সাইফুল আলম ও সাধারণ সম্পাদক রইছ আলী ¯^াক্ষরিত অনুমোদনপত্রে আব্দুর রহমান (আনা মিয়া)-কে সভাপতি ও মো. আক্তার হোসেইনকে সাধারণ সম্পাদক, সাংগঠনিক সম্পাদক পদে মো. আহমদ আলী, মো. রাজু মিয়া ও কোষাধ্যক্ষ পদে মো. ফুল মিয়াকে অনুমোদন দেওয়া হয়। 
কমিটির অন্যান্য নেতৃবৃন্দ হলেন, সহসভাপতি শাহ মো. আহমাদুর রব, মো. রফিকুল ইসলাম রফু, মুক্তিযোদ্ধা মো. কুটি মিয়া, মো. নুরুল আলম বাবর, মো. কামাল আহমদ কাবুল, মো. ফয়জুল হক কামাল, মো. ফয়জুল ইসলাম আরিজ, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মো. আব্দুল বাছিত ছুবা, মো. ছাদেক আহমদ, আইন বিষয়ক স¤পাদক মো. খছরুজ্জামান, কৃষি বিষয়ক সম্পাদক মো. বাচ্চু মিয়া, তথ্য ও গবেষণা বিষয়ক মো. এনামুল হক শিকদার, ত্রাণ ও সমাজকল্যাণ সম্পাদক মো. আব্দুর রশিদ, দপ্তর সম্পাদক মো. আব্দুল মুকিত নানু, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক মো. নজমুল ইসলাম টুনু, প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক মনোরঞ্জন নমঃ, বন ও পরিবেশ সম্পাদক মো. জসিম উদ্দিন, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি সম্পাদক মো. হেলাল আহমদ, মহিলা বিষয়ক সম্পাদিকা রুমি বেগম, মুক্তিযোদ্ধা বিষয়ক সম্পাদক বীর মুক্তিযোদ্ধা মো. শফিক মিয়া, যুব ও ক্রীড়া সম্পাদক মো. আক্তার হোসেন রাসেল, শিক্ষা ও মানব উন্নয়ন সম্পাদক ¯^পন গো¯^ামী, শ্রম সম্পাদক মো. লেচু মিয়া, সংস্কৃতি সম্পাদক মো. ফখরুল ইসলাম, ¯^াস্থ্য ও জনসংখ্যা বিষয়ক সম্পাদক মো. কয়েছ আহমদ লকুছ, সহদপ্তর সম্পাদক মো. তুহিন আহমদ, সহপ্রচার সম্পাদক মো. সাইফুল আলম, সদস্য অ্যাডভোকেট সৈয়দ আবু নছর, শাহ মো. নিজাম উদ্দিন, শাহ আলী রাজা মো. মাহবুবুর রব, গোলাম হাফিজ লোহিত, দীপক জ্যোতি পাল, মো. খলকু মিয়া, মো. আব্দুল কাদির, মনমোহন নাথ, আবুল হোসেন, আব্দুল কাদির ছাদেক, মো. মশফুর আহমদ, মো. সেলিম আহমদ, অ্যাডভোকেট জাহেদ আহমদ নজরুল, অ্যাডভোকেট মোহাম্মদ শামীম আহমদ, গুলজার আহমদ, আব্দুল মুকিত মুকন, মো. হাবিবুর রহমান জিতু, মো. ইজ্জাদ মিয়া, বিমল দেব, মো. সিরাজ উদ্দিন, মো. আজিজুল ইসলাম ছানা, প্রদিপ দে, সবুজ কুমার বিশ্বাস, মো. খলিল মিয়া, ফুরুক মিয়া, মো. সনজিদ আলী, রেজাউল করিম রাজন, রানু দেব, মো. তফাজ্জুল হোনে গেদা, মো. আব্দুস শহিদ, মো. গরিব উল্লা কালা, মো. শওকত আহমদ, ফয়ছল আহমদ, কবির মিয়া, মো. আব্দুস শহিদ, মো. সুমন আহমদ, মো. সুয়েদ আহমদ, মো. দুলু মিয়া, মো. আব্দুল করিম, নিপেন্দ্র দেব নাথ, জালাল আহমদ, সানা মিয়া। বিজ্ঞপ্তি। 

সৈয়দ দুলাল 
সংবর্ধিত
বাউল কল্যাণ সমিতি সিলেট বিভাগের উদ্যোগে যুক্তরাজ্য আওয়ামী লীগ নেতা, গীতিকার সৈয়দ দুলালকে সংবর্ধনা দেওয়া হয়েছে। গতকাল শনিবার সকালে সিলেট ওসমানী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে এ সংবর্ধনা অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
বাউল কল্যাণ সমিতি সিলেট বিভাগের সভাপতি মো. কামাল উদ্দিন রাসেলের সভাপতিত্বে ও সহসভাপতি বাউল লাল মিয়ার পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন, সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সিনিয়র যুগ্মসাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট নিজাম উদ্দিন। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের যুব ও ক্রীড়া সম্পাদক অ্যাডভোকেট রনজিত দাস, অ্যাডভোকেট পিত্রীশ দত্ত পিংকু, অ্যাডভোকেট রুকন আহমদ।
সংবর্ধিত অতিথির বক্তব্য দেন, যুক্তরাজ্য আওয়ামী লীগ নেতা গীতিকার সৈয়দ দুলাল। তিনি বলেন, বাউলরা এদেশের সংস্কৃতিকে বুকে লালন করে দেশে তথা প্রবাসেও গানের মাধ্যমে বিশ্বে ছড়িয়ে দিচ্ছে। অপসংস্কৃতি দূর করতে বাউলদের বিকল্প নেই। তিনি উপস্থিত সবাইকে ধন্যবাদ জানান।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, বাউল কল্যাণ সমিতি সিলেট বিভাগের সাধারণ সম্পাদক বাউল সূর্য লাল দাস, সংগীত শিল্পী আকরাম মিয়া, বাউল একরাম উদ্দিন, শিল্পী কয়েছ আহমদ, নাইম কুরশী পলাশ প্রমুখ। প্রেস বিজ্ঞপ্তি 

সিলেট ছাত্র ও যুব কল্যাণ
ফেডারেশনের অভিষেক সম্পন্ন
সিলেট ছাত্র ও যুব কল্যাণ ফেডারেশনের ২৩তম নির্বাহী সংসদীয় কমিটির অভিষেক অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে। গত শুক্রবার বিকেলে নগরের ধোপাদিঘির দক্ষিণপারস্থ একটি হোটেলের কনফারেন্স হলে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
সিলেট ছাত্র ও যুব কল্যাণ ফেডারেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান এইচ এম আব্দুর রহমানের সভাপতিত্বে অভিষেক অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন, দৈনিক একাত্তরের কথার প্রকাশক, সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির পরিচালক নজরুল ইসলাম বাবুল। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, দৈনিক একাত্তরের কথার সিইও, ব্যবসায়ী আমির হোসেন খোকন।
নবগঠিত কার্যনির্বাহী কমিটির সাধারণ সম্পাদক সুমন ইসলাম ও সহসভাপতি হোসাইন আহমদের যৌথ পরিচালনায় বক্তব্য দেন, নবগঠিত কার্যনির্বাহী কমিটির সভাপতি আব্দুল রাহাদ জাবেদ, সহসভাপতি মঞ্জুর আহমদ, সাইফুল ইসলাম পাবেল, সহসাধারণ সম্পাদক রেজাউল করিম চৌধুরী, সাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুল্লাহ রহমান, সহসাংগঠনিক ইফজালুর রহমান, অফিস ও লাইব্রেরি সম্পাদক কামরুল ইসলাম, সহঅফিস ও লাইব্রেরি সম্পাদক শেখ জাবের হোসেন, প্রেসিডিয়াম সদস্য দেলওয়ার হোসেন, খালেদ হোসেন রুমেল, বদরুল হোসেন খান, মিজানুর রহমান, আহমেদ সুলতান রাসেল প্রমুখ। 

রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজে 
সংগীত সন্ধ্যা অনুষ্ঠিত
জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালের উদ্যোগে সংগীত সন্ধ্যা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার সন্ধ্যায় কলেজের লেকচার গ্যালারিতে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। এতে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক মো. আবেদ হোসেন। 
কলেজ উপাধ্যক্ষ অধ্যাপক এ কে এম দাউদের ব্যক্তিগত উদ্যোগে আয়োজিত সংগীত সন্ধ্যায় বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন হাসপাতালের পরিচালক অধ্যাপক মো. তারেক আজাদ। অনুষ্ঠানে বিভিন্ন ধরনের জনপ্রিয় এবং পুরোনো দিনের গান পরিবেশন করেন বারডেম জেনারেল হাসপাতালের অনারারি সিনিয়র কনসালটেন্ট অব এনেস্থেসিওলজি অধ্যাপক ডা. এম খলিলুর রহমান, কলেজের উপাধ্যক্ষ এবং সার্জারি বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক এ কে এম দাউদ, সার্জারি বিভাগের অধ্যাপক ডা. পারভীন আক্তার, রেজিস্ট্রার ডা. বিষ্ণুপদ ভৌমিক, ইনডোর মেডিকেল অফিসার ডা. সুতপা ধর, ইন্টার্ন ডা. পল্লবী তৃণা এবং কলেজের ব্যান্ড দল প্রতিধ্বনী। 
সংগীত সন্ধ্যা অনুষ্ঠানে আরও উপস্থিত ছিলেন একাডেমিক কো-অর্ডিনেটর ও অর্থোপেডি· বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক সাইরাস সাকিবা, ডার্মাটোলজি বিভাগের বিভাগীয় প্রধান এবং কলেজের সাংস্কৃতিক কমিটির চেয়ারম্যান অধ্যাপক শামীমা আখতার প্রমুখ। 

দক্ষিণ সুরমা উপজেলায়
যুব দিবস পালন
‘দ¶ যুব গড়ছে দেশ, বঙ্গবন্ধুর বাংলাদেশ’ ¯েøাগানে জাতীয় যুব দিবস পালন করেছে দ¶িণ সুরমা উপজেলা। দিবসটি উপলক্ষে উপজেলা প্রাঙ্গণে র‌্যালি ও উপজেলা মিলনায়তনে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। উপজেলা প্রশাসন, যুব উন্নয়ন অধিদপ্তর অনুষ্ঠানটি আয়োজন করে। সহায়তা করে বেসরকারি স্থানীয় উন্নয়ন সংস্থা এফআইভিডিবির সংঘ প্রকল্প। এতে প্রকল্পের প্রজেক্ট অ্যাসোসিয়েট শামিমা বেগমের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন প্রজেক্ট ম্যানেজার শফিকুল ইসলাম। বিশেষ অতিথি ছিলেন এফআইবিডিবির সূচনা প্রকল্প কর্মকর্তা সাহিদা আক্তার।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন, সংঘ প্রকল্পের এসসিএম নাজিয়া ফেরদৌস, সেলিনা আক্তার, তাসনিয়া রিপা ও সংঘ প্রকল্পের বিভিন্ন ওয়ার্ড কমিটির যুব সদস্যরা। র‌্যালিটি উপজেলার বিভিন্ন সড়ক প্রদ¶িণ করে, উপজেলা মিলনায়তনে আলোচনা সভায় মিলিত হয়। বিজ্ঞপ্তি।

নগর মজলিসের ৪ নম্বর ওয়ার্ড 
শাখার কমিটি গঠন
বাংলাদেশ খেলাফত মজলিস সিলেট মহানগরের ৪ নম্বর ওয়ার্ড শাখার দায়িত্বশীল সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার মজুমদারীস্থ কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সিরাজ উদ্দিনের সভাপতিত্বে এতে প্রধান অতিথি ছিলেন সংগঠনের কেন্দ্রীয় শূরা সদস্য সিলেট মহানগর শাখার সভাপতি মাওলানা গাজী রহমত উল্লাহ। বিশেষ অতিথি ছিলেন সংগঠনের নগর সাধারণ সম্পাদক মাওলানা এমরান আলম। উপস্থিত ছিলেন ৫ নম্বর ওয়ার্ড শাখার সভাপতি মহানগর নির্বাহী সদস্য মাওলানা ফয়জুন নূর, মো. আশরাফুল আলম, মাওলানা সাইফুল ইসলাম। 
সভায় উপস্থিত শূরা সদস্যদের মতামতের ভিত্তিতে ৪ নম্বর ওয়ার্ড কমিটি পুনর্গঠন করা হয়। কমিটির দায়িত্বশীলরা হচ্ছেন সভাপতি হাফিজ সিরাজ উদ্দিন, সহসভাপতি পীর মাওলানা দেলোয়ার ব·, মাওলানা ইসলাম উদ্দিন, মাওলানা আব্দুস সাকুর, সাধারণ সম্পাদক মো. জাকির খান, সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা আব্দুস সালাম, বায়তুল মাল সম্পাদক হাফিজ রায়হান আহমদ, সদস্য মো. ফকর উদ্দিন, আব্দুল আজিজ, আব্দুল হান্নানসহ ২১ সদস্য বিশিষ্ট কমিটি পুনর্গঠন করা হয়।

জেলা ও নগর মজলিসের
বৈঠক ৫ নভেম্বর 
বাংলাদেশ খেলাফত মজলিস সিলেট জেলা ও মহানগর শাখার যৌথ কার্যনির্বাহী কমিটির বৈঠক ৫ নভেম্বর মঙ্গলবার বাদ মাগরিব অনুষ্ঠিত হবে। সংগঠনের লালদিঘিরপারস্থ মজলিস কার্যালয়ে এ বৈঠক অনুষ্ঠিত হবে। এতে সংশ্লিষ্ট সকলকে যথাসময়ে উপস্থিত হওয়ার আহŸান জানিয়েছেন সংগঠনের সিলেট জেলা সভাপতি মাওলানা ইকবাল হোসাইন, মহানগর সভাপতি মাওলানা গাজী রহমত উল্লাহ, সাধারণ সম্পাদক মাওলানা এমরান আলম ও জেলা সাধারণ সম্পাদক হাফিজ মাওলানা আতিকুর রহমান।

হক-লুনার সঙ্গে নবগঠিত
যুবদল নেতৃবৃন্দের সাক্ষাৎ
বেগম খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা এম এ হক ও তাহসিনা রুশদি লুনার সঙ্গে সৌজন্য সা¶াৎ করেছেন দীর্ঘ দেড় যুগ পর সিলেট যুবদলের অনুমোদন পাওয়া সিলেট জেলা ও মহানগর নবগঠিত যুবদল নেতৃবৃন্দ। গত শুক্রবার রাতে উপশহরস্থ ও যতরপুর এলাকায় পৃথক পৃথকভাবে তাদের বাসায় যান জেলা ও মহানগর নেতৃবৃন্দ। এসময় উপদেষ্টাবৃন্দ বলেন, দীর্ঘ ১৯ বছর পর যুবদলের এই কমিটির অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, তাই সকলকে নিয়ে আপনারা যুবদলের কার্যক্রম আরও বেগবান ও গতিশীল করবেন। বেগম জিয়ার মুক্তি ও আগামীর আন্দোলন সংগ্রামে যুবদলকে অগ্রণী ভ‚মিকা পালন করতে হবে। এসময় তারা সকল ভেদাভেদ ভুলে গিয়ে প্রত্যেক আন্দোলন সংগ্রামে যুবদল নেতৃবৃন্দকে ঐক্যবদ্ধ হয়ে কাজ করার আহŸান জানান। এসময় উপদেষ্টাবৃন্দ নবগঠিত সিলেট জেলা ও মহানগর যুবদলের নেতৃবৃন্দকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন জানান। 
জেলা ও মহানগর যুবদল নেতৃবৃন্দের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, মহানগর যুবদলের আহŸায়ক নজিবুর রহমান নজিব, জেলা যুবদলের আহŸায়ক সিদ্দিকুর রহমান পাপলু, মহানগর যুবদলের সদস্য সচিব শাহ নেওয়াজ বখত তারেক, জেলা যুবদলের সদস্য সচিব মকসুদ আহমদ, সদস্য আনোয়ার হোসেন মানিক, আশরাফ উদ্দিন ফরহাদ, তোফাজ্জল হোসেন বেলাল, অ্যাডভোকেট মুমিনুল ইসলাম মুমিন, মিজানুর রহমান নেছার, অলি চৌধুরী, কয়েছ আহমদ, মতিউর রহমান আফজল প্রমুখ। 

বিভাগীয় শ্রেষ্ঠ সমবায় পদক
পেলেন শফিকুর রহমান
গোলাপগঞ্জ উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কল্যাণ সমবায় সমিতি লিমিটেডের সভাপতি ও উপজেলা কমান্ডার মুক্তিযোদ্ধা মো. শফিকুর রহমান বিভাগীয় শ্রেষ্ঠ সমবায় পদক অর্জন করেছেন। তিনি গতকাল শনিবার দুপুরে সিলেট নজরুল অডিটোরিয়ামে সমবায় সিলেট বিভাগের আয়োজনে ৪৮তম জাতীয় সমবায় দিবসের আলোচনা সভা ও পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি সিলেট বিভাগীয় কমিশনার মো. মোস্তাফিজুর রহমান ও সিলেটের জেলা প্রশাসক এম কাজী এমদাদুল ইসলামের কাছ থেকে এ পদক গ্রহণ করেন। 
মুক্তিযোদ্ধা শফিকুর রহমান এর আগেও উপজেলা ভিত্তিক সমবায়ী পদকে ভ‚ষিত হন। এছাড়াও তিনি বিভিন্ন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান থেকেও ইতোমধ্যে পদক অর্জন করেছেন। এই পদক অর্জনের জন্য তিনি গোলাপগঞ্জ উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা কল্যাণ সমবায় সমিতি লিমিটেডের সকল সদস্যদের কৃতজ্ঞতা ও ধন্যবাদ জানান। তিনি আগামীতে জাতীয় পর্যায়ে সমবায়ী পদক অর্জন করতে সকলের দোয়া প্রার্থী।

রোটারি ক্লাব অব সিলেট কুশিয়ারা
সেনিটেশন প্রদান ও বৃক্ষরোপণ
কর্মসূচি পালন
রোটারি ক্লাব অব সিলেট কুশিয়ারার উদ্যোগে সেনিটেশন কার্যক্রমের উদ্বোধন করা হয়েছে। গতকাল শনিবার দুপুরে উত্তর এয়ারপোর্ট এলাকার উন্দারপাড়ায় হাজী শফিকুর রহমান আইডিয়াল অ্যাকাডেমিতে এ কার্যক্রমের উদ্বোধন করা হয়। 
উদ্বোধন অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন ক্লাবের প্রেসিডেন্ট শাহান উদ্দিন নাজু, অ্যাসিস্ট্যান্ট গভর্নর মো. আব্দুর রহমান, ক্লাব সেক্রেটারি শাহ মো. লোকমান আলী, প্রেসিডেন্ট ইলেক্ট মো. জাহাঙ্গীর আলম, সহসভাপতি ও স্কুলের প্রতিষ্ঠাতা এম ইকবাল হোসেন, মিয়া মোহাম্মদ সুহেল, মো. ইমানুর রশিদ চৌধুরী, হাজী শফিকুর রহমান আইডিয়াল অ্যাকাডেমি পরিচালনা কমিটির সভাপতি জয়নাল আবেদীন, আক্তার হোসেন, শিক্ষক মতিউর রহমান, রাসেল আহমদ, তামান্না আক্তার, সাহেনা বেগম, সামিনা আক্তার বিউটি, পাভেল আহমদ, মাসুম আহমদ প্রমুখ। পরে স্কুল প্রাঙ্গণে ৫টি গাছের চারা রোপণ করা হয়। 

নগর ছাত্র জমিয়ত
মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত 
ছাত্র জমিয়ত বাংলাদেশ সিলেট মহানগর শাখার মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার সন্ধ্যায় নগরের বন্দরবাজারস্থ দলীয় কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সংগঠনের নগর সভাপতি মোহাম্মদ লুৎফুর রহমানের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক ইমরান আহমদের পরিচালনায় বৈঠকে উপস্থিত ছিলেন সহসভাপতি আবুল খয়ের, সাংগঠনিক সম্পাদক আবু সুফিয়ান, সহসাধারণ সম্পাদক হাফিজ জাহেদ আহমদ, প্রচার সম্পাদক আবু হানিফ সাদি, ছাত্রনেতা জাকওয়ান মোহাম্মদ সালেহ, অর্থ সম্পাদক নুরুল ইসলাম, জাফর সরওয়ার প্রমুখ। 
মাসিক বৈঠকে সভাপতির বক্তব্যে মহানগর ছাত্র জমিয়তের সভাপতি মোহাম্মদ লুৎফুর রহমান বলেন, মহানগর ছাত্র জমিয়তের সহসাধারণ সম্পাদক হাফিজ মনসুর বিন সালেহকে বিনা কারণে পুলিশ গ্রেপ্তার করেছে। যা অত্যন্ত দুঃখজনক। তিনি অবিলম্বে ছাত্রনেতা মনসুর বিন সালেহের মুক্তি দাবি করেন। বিজ্ঞপ্তি

জাতীয় যুব দিবস 
আইডিয়াল ভিলেজ ইয়ুথ সোসাইটির 
র‌্যালি ও যুব সমাবেশ অনুষ্ঠিত
আইডিয়াল ভিলেজ ইয়ুথ সোসাইটি সিলেটের উদ্যোগে যুব দিবস ও যুব সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। ১ নভেম্বর জাতীয় দিবস উদযাপন উপল¶ে এই যুব সমাবেশ হয়। 
সংগঠনের সভাপতি মুজাক্কির হোসাইনের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক আলী আহসান হাবীবের পরিচালনায় বক্তব্য দেন, সংগঠনের সহসভাপতি ফারহানা বেগম হেনা, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক এ বি মজুমদার রনি, সহসাংগঠনিক সম্পাদক জুনেদ আহমেদ, দপ্তর সম্পাদক আব্দুল্লাহ খোকন, হাসান আহমেদ হাসু, মোহাম্মদ শাহ আলম, দেলোয়ার হোসাইন, মোবারক আলী, মাহফুজুল হক, সাদি, ইমতিয়াজ কামরান তালুকদার, তমিজুর রহমান, আলী আফরোজ, আলমগীর হোসাইন, মুশফিক আহমেদ, রেহান আহমেদ, ¯^দেশ দাশ প্রমুখ।

‘চেতনার আলপনা’র প্রকাশনা 
অনুষ্ঠান সম্পন্ন
কবি কল্যাণ চৌধুরীর ‘চেতনার আলপনা’ কাব্যগ্রন্থের প্রকাশনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত শুক্রবার সন্ধ্যায় নগরের কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদের সাহিত্য আসর কক্ষে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
মুক্তিযোদ্ধা অধ্যাপক ডা. মৃগেন কুমার দাশ চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট রামকৃষ্ণ মিশনের অধ্যক্ষ ¯^ামী চন্দ্রনাথানন্দজী মহারাজ। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন শাবিপ্রবির বাংলা বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক ড. শরদিন্দু ভট্টাচার্য, দৈনিক উত্তর পূর্বের প্রধান সম্পাদক আজিজ আহমদ সেলিম, কবি তুষার কর। মুখ্য আলোচকের বক্তব্য দেন মুক্তিযোদ্ধা কবি মুহিবুর রহমান কিরণ। আহŸায়কের বক্তব্য দেন অ্যাডভোকেট ই ইউ শহীদুল ইসলাম শাহীন। অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ও বিশেষ অতিথিবৃন্দ ‘চেতনার আলপনা’ কাব্যগ্রন্থের মোড়ক উন্মোচন করেন। 
অনুষ্ঠানে বক্তারা বলেন, কবিতা জীবনেরই প্রতিচ্ছবি। কবিতা যখন পাঠককে স্পর্শ করে, তাদের মননকে আন্দোলিত করে তখনই কবিতা ¯^ার্থক হয়ে ওঠে। 
অনুষ্ঠানে ¯^াগত বক্তব্য দেন প্রকাশনা অনুষ্ঠান পরিচালনা পর্ষদের যুগ্মআহŸায়ক অ্যাডভোকেট বিজয় কৃষ্ণ বিশ^াস। অনুষ্ঠানে সংগীত পরিবেশন করেন অনিমেষ বিজয় এষ চৌধুরী ও প্রতীক এন্দ। কবি কল্যাণ চৌধুরীর কবিতা আবৃত্তি করেন কবি তনয়া মোহনা চৌধুরী, অনামিকা ভট্টাচার্য, বিজয় চৌধুরী, বনানী দাস ইভা, পংকজ সরকার, লাভলী মজুমদার, পুরবী দেব, জসিম উদ্দিন খান, মনি কাঞ্চন চৌধুরী, অরুপ এষ চৌধুরী, সুবিমল সেনাপতি প্রমুখ।
