মহানগর যুবদলের মতবিনিময় 
ও পরিচিতি সভা অনুষ্ঠিত
নবগঠিত সিলেট মহানগর যুবদলের আহŸায়ক কমিটির মতবিনিময় ও পরিচিতি সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার সন্ধ্যায় নগরের পুরানলেনে অনুষ্ঠিত হয়েছে। মহানগর যুবদলের আহŸায়ক নজীবুর রহমান নজীবের সভাপতিত্বে ও সদস্য সচিব শাহ নেওয়াজ বক্ত তারেকের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত মতবিনিময় ও পরিচিতি সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জেলা যুবদলের আহŸায়ক সিদ্দিকুর রহমান পাপলু।
সভায় সভাপতির বক্তব্যে নজীবুর রহমান নজীব বলেন, দীর্ঘ ১৯ বছর পরে যুবদল সিলেট জেলা ও মহানগর আহŸায়ক কমিটি ঘোষণায় আমরা যত না উচ্ছ¡সিত, দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তির সু-সংবাদ পেলে হাজারোগুণ বেশি উচ্ছ¡সিত হতাম। দীর্ঘ দেড় যুগেরও অধিক সময় যুবদলের কমিটি না হওয়ায় দলীয় কার্যক্রম ও কর্মসূচি বাস্তবায়নে যে স্থবিরতা সৃষ্টি হয়েছে, সেই ঝঞ্ঝাট দূর করে গতিশীল নেতৃত্ব তৈরি করাই আমাদের ল¶্য। 
সভায় উপস্থিত ছিলেন আনোয়ার হোসেন মানিক, তোফাজ্জল হোসেনে বেলাল, সাহিবুর রহমান সুজান, রুহুল কুদ্দুস চৌধুরী হামজা, সোহেল মাহমুদ, বেলায়েত হোসেন মোহন, আব্দুল্লাহ সাফি সাহেদ, উমেদুর রহমান উমেদ, এম এ মতিন, কল্লোল জ্যোতি বিশ্বাস জয়, মুজাহিদুল ইসলাম জাহাঙ্গীর, জামিল আহমদ, মির্জা স¤্রাট, এহতেশামুল হক সবুজ, উসমান গণি, জয়নুল ইসলাম, নাসির উদ্দীন রহিম, এস এম পলাশ ও ইসহাক আহমদ। সভায় অতিথি হিসেবে আরো উপস্থিত ছিলেন জেলা সদস্য আশরাফ উদ্দিন ফরহাদ ও সদস্য সচিব মকসুদ আহমদ।
 
জালালপুরে শিক্ষার্থীদের মধ্যে
বাইসাইকেল বিতরণ
সরকারের স্থাবর সম্পত্তি হস্তান্তর কর ১% ২০১৮-২০১৯ অর্থবছরের বরাদ্দ থেকে দক্ষিণ সুরমার জালালপুরে বাইসাইকেল পেয়েছে হতদরিদ্র ১১ জন শিক্ষার্থী। জালালপুর ইউনিয়ন পরিষদ থেকে স্থানীয় হজরত ওমর ফারুক (রা.) অ্যাকাডেমির শিক্ষার্থীদের মধ্যে গতকাল সোমবার দুপুরে এ বাইসাইকেল বিতরণ করা হয়। 
ওমর ফারুক (রা.) অ্যাকাডেমির অধ্যক্ষ মুফতি মাওলানা জিয়াউল হকের সভাপতিত্বে এবং জালালপুর ইউনিয়ন পরিষদের হিসাব সহকারী মো. আল আমিনের উপস্থাপনায় সাইকেল বিতরণী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন জালালপুর ইউনিয়নের চেয়ারম্যান মাওলানা সুলাইমান হোসেন। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন উপজেলা উপসহকারী প্রকৌশলী জাহাঙ্গীর আলম, জালালপুর ইউনিয়ন পরিষদের সচিব আব্দুস সালাম, ইউপি সদস্য নুরুল হক মোল্লা, কুতুব আলী, শফিক উদ্দিন, ছানা মিয়া, আনোয়ার আলী ও হাফিজ ইসমাইল হোসেন। বিজ্ঞপ্তি

ট্যুর গাইড অ্যাসোসিয়েশনের কমিটি গঠন
ট্যুর গাইড অ্যাসোসিয়েশন অব গ্রেটার সিলেটের কমিটি গঠন করা হয়েছে। গতকাল সোমবার দুপুরে নগরের জেলরোডস্থ একটি রেস্টুরেন্টের হলরুমে সিলেটের বিভিন্ন জেলা-উপজেলা ও পর্যটন স্পটে সেবা প্রদানকারী গাইডদের নিয়ে এ উপলক্ষে এক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়।
সভায় সর্বসম্মতিক্রমে মো. ফখরুল হাসান রাব্বীকে সভাপতি ও মাজহারুল ইসলাম সাদীকে সাধারণ সম্পাদক করে ২১ সদস্য বিশিষ্ট কার্যনির্বাহী কমিটি গঠন করা হয়।
কমিটির অন্যান্য সদস্য হলেন সিনিয়র সহসভাপতি মোহাম্মদ এনামুল কবীর, সহসভাপতি খালেদ আহমদ, সহসাধারণ সম্পাদক শাহ আলম রাফি, সাংগঠনিক সম্পাদক আহসানুল হক, সহসাংগঠনিক সম্পাদক রেশমা জান্নাতুল রুমা, অর্থ সম্পাদক রবিন চৌধুরী, প্রচার সম্পাদক হোসেন আহমদ সুজাদ, সহপ্রচার সম্পাদক রঞ্জন রায়, প্রশিক্ষণ বিষয়ক সম্পাদক শাহ রুম্মানুল হক, আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক শাহ মো. তাজুল ইসলাম, তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ক সম্পাদক নুরুল মুত্তাকিন, ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক সম্পাদক মো. ফারুক আহমদ, কার্যনির্বাহী সদস্য মো. মাহিম মীর, এম এস ইউ রানা, সালেহীন চৌধুরী শুভ, তৌহিদুল ইসলাম, রুহুল আমিন ও সোনিয়া আক্তার। বিজ্ঞপ্তি

বাম গণতান্ত্রিক জোট সিলেট
জেলা সমš^য়ক হলেন আবু জাফর
বাম গণতান্ত্রিক জোট সিলেট জেলার এক সভা গত রবিবার রাতে জিন্দাবাজারস্থ বাসদ (মার্কসবাদী) কার্যালয়ে অনুষ্ঠিত হয়। সিলেট জেলা বাম গণতান্ত্রিক জোটের সমš^য়ক, বাসদ (মার্কসবাদী) জেলা আহŸায়ক কমরেড উজ্জল রায়ের সভাপতিত্বে সভায় বক্তব্য দেন, সিলেট জেলা সমš^য়ক আবু জাফর, সিপিবি যুগ্ম সম্পাদক খায়রুল হাছান, বাসদ (মার্কসবাদী) জেলা সদস্য অ্যাডভোকেট হুমায়ুন রশীদ সোয়েব, বাসদ জেলা সদস্য জুবায়ের আহমদ চৌধুরী সুমন প্রমুখ।
সভায় বক্তারা বলেন, দেশে চলছে কর্তৃত্ববাদী শাসন। রাজনীতিতে ফ্যাসিবাদী প্রবণতা ভয়াবহ রূপ নিয়েছে। একদিকে তথাকথিত আকাছ ছোঁয়া উন্নয়ন অন্যদিকে বৈষম্যের পাহাড়। মানুষের দুর্দশার শেষ নাই। এই অবস্থায় বাম গণতান্ত্রিক শক্তির উত্থানের বিকল্প নেই। সভায় নভেম্বর-জানুয়ারি এই তিন মাস বাম গণতান্ত্রিক জোট সিলেট জেলার সমš^য়ক হিসেবে বাসদ জেলা সমš^য়ক আবু জাফর দায়িত্ব পালন করবেন বলে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।

সদর উপজেলা 
প্রতিবন্ধীদের মধ্যে উপবৃত্তির 
চেক বিতরণ অনুষ্ঠিত
সিলেট সদর উপজেলা পরিষদের সমাজসেবা অফিসের উদ্যোগে সমাজসেবা অধিদপ্তর পরিচালিত সিলেট সদর উপজেলার বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে অধ্যয়নরত ১৫৪ জন প্রতিবন্ধী অসহায় দরিদ্র ছাত্রছাত্রীদের মধ্যে শিক্ষাউপবৃত্তির চেক বিতরণ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
গতকাল সোমবার দুপুরে উপজেলার হলরুমে সদর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা কাজী মহুয়া মমতাজের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন, সিলেট সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ও সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি আশফাক আহমদ।
বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, উপজেলা সমাজসেবা অফিসার ফারহানা নাসরিন, ইকরামুল কবির, বেবী রাণী ঘোষ, লিলা বেগম, সরমীষ্টা চৌধুরী প্রমুখ। চেক বিতরণ অনুষ্ঠানে ১৫৪ জন প্রতিবন্ধীদের হাতে উপবৃত্তির চেক তুলে দেন অনুষ্ঠানের অতিথিবৃন্দ।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে আশফাক আহমদ বলেন, শিক্ষার মানোন্নয়নে জননেত্রী শেখ হাসিনা সরকার নিরলসভাবে কাজ করে যাচ্ছে। বিগত যত সরকার ক্ষমতায় ছিল তারা শিক্ষার উন্নয়নে কোনো কাজ করেনি। কিন্তু বর্তমান সরকার শিক্ষাকে গুরুত্ব দিয়ে শিক্ষার উন্নয়নে ব্যাপক কাজ করে যাচ্ছে। শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে দুর্নীতি মুক্ত রাখতে শিক্ষার্থীদের টাকা মোবাইলের মাধ্যমে শিক্ষাবৃত্তি প্রদান করা হয়। ডিজিটাল বাংলাদেশের সেবা এখন মানুষের দোরগোড়ায়।

সড়ক পরিবহন আইন নমনীয় 
করার দাবি অটোরিকশা শ্রমিকদের
সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ এর ড্রাইভিং লাইসেন্স প্রাপ্তি বিষয়ে করণীয় সংক্রান্ত সচেতনতামূলক আলোচনা ও শ্রমিক সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত রবিবার রাত ৮টায় টুকেরবাজার সিলেট জেলা সিএনজি চালিত অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়নের মুক্তিযোদ্ধা উপপরিষদের উদ্যোগে এ সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। মুক্তিযোদ্ধা উপপরিষদের সহসভাপতি আব্দুল হামিদের সভাপতিত্বে সহসম্পাদক মিজান আহমদের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা সিএনজি চালিত অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়ন কার্যকরী কমিটির সভাপতি জাকারিয়া আহমদ, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন অর্থ সম্পাদক মো. মামুনুর রশিদ মামুন, জেলা কমিটির সদস্য এম বরকত আলী, মো. এমাদ উদ্দিন, মুক্তিযোদ্ধা উপপরিষদের সাধারণ সম্পাদক মো. সিবলি আহমদ, সহসভাপতি তোফায়েল, সাংগঠনিক সম্পাদক ইউসুফ আলী, সহসাংগঠনিক সম্পাদক ছালেহ আহমদ, সদস্য নেছার আহমদ, ছমির আলী, আবু তালিব, আলমগীর, কালা মিয়া, আল-আমিন, শরীফ মিয়া, পরিমল চক্রবর্তী, তিতাশ খান প্রমুখ। 


জালালাবাদ ইউনিয়ন আ.লীগের কাউন্সিল সম্পন্ন
সভাপতি শানুর-সাধারণ সম্পাদক মানিক
সিলেট মিরর ডেস্ক
সিলেট সদর উপজেলার ১ নম্বর জালালাবাদ ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের কাউন্সিল সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল সোমবার বিকেলে শাহজালালবাজারস্থ একটি অফিসে সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা মফিজুর রহমান বাদশার সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক ও কান্দিগাঁও ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মো. নিজাম উদ্দিনের পরিচালনায় কাউন্সিলে ইলিয়াছ মিয়া শানূর সভাপতি ও মানিক মিয়া মেম্বারকে সাধারণ সম্পাদক করা হয়েছে।
এসময় উপস্থিত ছিলেন জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি ও সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান আশফাক আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক অ্যাডভোকেট শাহ মোহাম্মদ মোশাহিদ আলী, মহিলা বিষয়ক সম্পাদক নাজনীন হোসেন, শিল্প ও বাণিজ্য বিষয়ক সম্পাদক অ্যাডভোকেট ইশতিয়াক আহমদ চৌধুরী, উপজেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি মখলিছুর রহমান, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক ফারুক খান, আইন বিষয়ক সম্পাদক আব্দুল আজিজ, ত্রাণ ও সমাজকল্যাণ বিষয়ক সম্পাদক ফজলুল করিম ফুল মিয়া, যুব ও ক্রীড়া বিষয়ক সম্পাদক আনওয়ার মিয়া, সহদপ্তর বিষয়ক সম্পাদক আব্দুল মালিক মামুন, হাটখোলা ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি মশাহিদ আলী চেয়ারম্যান, জালালাবাদ ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাবেক সভাপতি মো. মছদ্দর আলী, সাবেক সাধারণ সম্পাদক আশ্রব আলী, সিলেট সরকারি কলেজের জিএস ফারুক আহমদ, সাবেক মেম্বার মনির আলী, নজমূল ইসলাম মুজিব, গেদন মিয়া মেম্বার, মুহিত আলম শফিক মেম্বার, মকবুল হোসেন, আব্দুর রউফসহ কাউন্সিলরবৃন্দ।

রাগীব-রাবেয়া হাইস্কুল অ্যান্ড
কলেজের সভাপতি হলেন শাহনুর
বিশ^নাথ উপজেলার রাগীব-রাবেয়া হাইস্কুল অ্যান্ড কলেজের সভাপতি হলেন মুহাম্মদ শাহনূর হোসাইন। তিনি লামাকাজি ইউনিয়নের বিদ্যাপতি গ্রামের মৃত শরাফত আলীর ছেলে। শাহনুর হোসাইন বিশ্বনাথ উপজেলা আওয়ামী লীগের সাবেক ¯^াস্থ্য ও জনসংখ্যা বিষয়ক সম্পাদক ও বর্তমান উপজেলা আওয়ামী লীগের নির্বাহী সদস্য। সভাপতি নির্বাচিত হওয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন রাগীব-রাবেয়া হাই স্কুল অ্যান্ড কলেজের অধ্যক্ষ সিফত আলী। 


চেম্বার নেতৃবৃন্দের সঙ্গে ভোগ্যপণ্য
পরিবেশক গ্রæপের মতবিনিময় 
দি সিলেট চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির নেতৃবৃন্দের সঙ্গে সিলেট জেলা ভোগ্যপণ্য পরিবেশক গ্রæপের এক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল সোমবার বিকেলে চেম্বার কনফারেন্স হলে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়ে। সিলেট চেম্বারের সভাপতি আবু তাহের মো. শোয়েবের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় বক্তব্য দেন ভোগ্যপণ্য পরিবেশক গ্রæপের সভাপতি মো. বদরুল আলম মজনু, গ্রæপের সেক্রেটারি ও সিলেট চেম্বারের পরিচালক মো. আমিনুজ্জামান জোয়াহির।
এসময় তারা ইদানিং পরিবেশকগণ ভ্যাট সংক্রান্ত কিছু জটিলতার সম্মুখীন হচ্ছেন বলে জানান। তারা এ বিষয়ে সিলেট চেম্বারের সহযোগিতা কামনা করেন। 
চেম্বার সভাপতি আবু তাহের মো. শোয়েব, এসব বিষয় নিয়ে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের সঙ্গে আলোচনার আশ্বাস দেন।
সভায় আরও মধ্যে বক্তব্য দেন সিলেট চেম্বারের সিনিয়র সহসভাপতি চন্দন সাহা, সহসভাপতি তাহমিন আহমদ, পরিচালক আলীমুল এহছান চৌধুরী, মো. সাহিদুর রহমান, মো. নজরুল ইসলাম, ওয়াহিদুজ্জামান চৌধুরী (রাজিব), মো. আমিনুজ্জামান জোয়াহির, ফখর উস সালেহীন নাহিয়ান, সাবেক পরিচালক মো. ফজলুর রশীদ চৌধুরী প্রমুখ।


