কৃষি ঋণ বিতরণ
অগ্রণী ব্যাংক লিমিটেড লালাবাজার শাখার উদ্যোগে কৃষি ঋণ বিতরণ করা হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেল ৩টায় এ উপলক্ষে ব্যাংকের লালাবাজার শাখায় এক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। অগ্রণী ব্যাংক লিমিটেড লালাবাজার শাখার ব্যবস্থাপক অজিত কুমার তালুকদারের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ব্যাংকের সিলেট পশ্চিম অঞ্চলের উপমহাব্যবস্থাপক আশেক এলাহী। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন লালাবাজার ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান পীর ফয়জুল হক ইকবাল, ল্যান্ডমার্ক সিলেট প্রাইভেট লিমিটেডের চেয়ারম্যান আব্দুল আহাদ, লালাবাজার ইউনিয়ন পরিষদের প্যানেল চেয়ারম্যান রৌশন আহমদ, ইউপি সদস্য ফখরুল ইসলাম ও শিশুবান বেগম, যুব সংগঠক আমিনুল ইসলাম প্রমুখ। অনুষ্ঠানে ৩৫ জন কৃষকদের মধ্যে ৭ লক্ষ ২০ হাজার টাকার কৃষি ঋণ বিতরণ করা হয়।

জেলা ও মহানগর শ্রমিক দলের
আলোচনা সভা
বিপ্লব ও সংহতি দিবস উপল¶ে সিলেট জেলা ও মহানগর শ্রমিক দলের আয়োজনে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার কুমারপাড়াস্থ সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র কার্যালয়ে এ আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট সিটি করপোরেশনের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, ৭ নভেম্বর আমাদের জাতীয় জীবনে এক অবিস্মরণীয় দিন। সেদিন শহীদ জিয়া তার বলিষ্ঠ নেতৃত্বে সৈনিক এবং জনতার সম্মিলিত বিপ্লবের মাধ্যমে ¯^াধীনতা, সার্বভৌমত্ব সুসংহত ও আধিপত্যবাদী শক্তির কবল থেকে দেশকে র¶া করেছিলেন। দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তির আন্দোলনে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হয়ে কাজ করতে হবে। 
মহানগর শ্রমিক দলের সভাপতি ইউনুছ মিয়ার সভাপতিত্বে আলোচনা সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন, সিলেট জেলা শ্রমিক দলের সভাপতি মো. সুরমান আলী। মহানগর শ্রমিক দলের সাধারণ সম্পাদক মঞ্জুরুল আলম চৌধুরী ও জেলা শ্রমিক দলের সাধারণ সম্পাদক আব্দুর রহমান লিটনের যৌথ পরিচালনায় অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন, জেলা শ্রমিক দলের যুগ্মসাধারণ সম্পাদক সেলিম আহমদ, জেলার সাংগঠনিক সম্পাদক জাহাঙ্গীর আলম প্রমুখ। 

লুমিনাস ক্লাব 
বিনামূল্যে হেলমেট বিতরণ
লুমিনাস সোস্যাল সার্ভিস ক্লাবের উদ্যোগে সিলেট নগরে মোটরসাইকেল চালকদের মধ্যে হেলমেট বিতরণ করা হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় নগরের নাইওরপুল এলাকায় এ অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি বদরউদ্দিন আহমদ কামরান। রাহাত মনিরের সভাপতিত্বে শাহিদুল ইসলাম শাওনের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন অতিরিক্ত পুলিশ কমিশনার পরিতোষ ঘোষ। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন উপপুলিশ কমিশনার ফয়ছল মাহমুদ, দৈনিক উত্তরপূর্বর প্রধান সম্পাদক আজিজ আহমদ সেলিম, সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের ¯^াস্থ্য বিষয়ক সম্পাদক ও সংগঠনের উপদেষ্টা ডা. আরমান আহমদ শিপলু।

বাগীশিক 
গীতা শি¶া 
স্কুল প্রতিষ্ঠিত 
বাংলাদেশ গীতা শি¶া (বাগীশিক) সিলেট জেলার উদ্যোগে সিলেটের সরদা মায়ের বাড়ি দেবপুর আশ্রমে গীতা শি¶া স্কুল প্রতিষ্ঠিত করা হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেলে স্কুলটির উদ্বোধন করেন প্রবন্ধিকা শান্তি প্রিয়া প্রাণা। এ উপলক্ষে আলোচনা সভায় বাংলাদেশ গীতা শি¶া (বাগীশিক) সিলেট জেলার সভাপতি ডা. মালী রানী দের সভাপতিত্বে ও সুমন চক্রবর্তীর পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট জেলা বাগীশিক উপদেষ্টা বিথিকা রানী দত্ত, প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন বাগীশিক সিলেট বিভাগীয় সাংগঠনিক সম্পাদক ধনঞ্জয় দাস ধনু। অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন, সিলেট সদর পূজা উদ্যাপন পরিষদের সভাপতি নির্লেন্দু ভূষণ দেব অনুপ, সিলেট জেলা বাগীশিক-এর সহসভাপতি ডা. গোপীকা রঞ্জন চক্রবর্তী, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক ডা. রমা রানী দেবনরায়, সিলেট মহানগর বাগীশিকের অন্যতম ধ্রæবজ্যোতি দে, শিল্পী দাস, অশোক কুমার দে অলক, জয়দীপ দে তুহিন, সুপ্তী ভট্টাচার্য্য, সিলেট জেলা উপজেলা ছাত্র-যুব ঐক্য পরিষদের সভাপতি বিদ্যুৎ কান্তি সেন, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক বাগীশিক সিলেট জেলা শাখা ভানু লাল প্রমুখ।


বরইকান্দি ইউনিয়নে ৩টি পাকা রাস্তার উদ্বোধন 
সিলেটের দক্ষিণ সুরমা উপজেলার বরইকান্দি ইউনিয়নে ৩টি পাকা রাস্তার উদ্বোধন করেছেন উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মিন্টু চৌধুরী। গতকাল বৃহস্পতিবার উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মিন্টু চৌধুরী পৃথক পৃথকভাবে ইউনিয়নের এসব রাস্তা উদ্বোধন করেন। এ সময় উপস্থিত ছিলেন বরইকান্দি ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান হাবিব হোসেন, উপজেলা উপসহকারী প্রকৌশলী রফিকুল ইসলাম, ইউপি সচিব সেলিমুর রহমান সেলিম, ফকির পাড়া জামে মসজিদের মোতাওয়াল্লী মো. মানিক মিয়া, লাউয়াই স্পোর্টিং ক্লাবের সভাপতি গোলাম হাদী ছয়ফুল, সাধারণ সম্পাদক আব্দুছ সত্তার, মো. সুমন মিয়া, মাহমদ আলী নিজাম, আতাউর রহমান আফরোজ, সুহেল রানা, ইউপি সদস্য নুরুল ইসলাম মাছুম, এহসানুল হক ছানু, কামাল মিয়া, শরীফ আলী, এনাম উদ্দিন, লয়লু মিয়া, মাহমুদা ইসলাম চৌধুরী, রাজিয়া বেগম ও হুসনেআরা বেগম, মো. বাবুল মিয়া, নিজাম উদ্দীন, আক্কাস উদ্দিন আক্কাই, আলী আহমদ খান, ¯^পন খান, মখলিছুর রহমান, চুনু মিয়া, আবুল মিয়া, বশির মিয়া, গৌরাঙ্গ বাবু, মাখন মিয়া, পটুল বাবু, গবিন্দ বাবু, বাছিত মিয়া, মছব্বির মিয়া, হাফিজ হাবিবুর রহমান, শফিক মিয়া, বাহার উদ্দিন, বিপ্লব মালাকার প্রমুখ।

জাগরণ ইসলামী সাংস্কৃতিক দল
আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত
জাগরণ ইসলামী সাংস্কৃতিক দল সিলেটের সাপ্তাহিক নিয়মিত প্রশিক্ষণ ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার বাদ জোহর বন্দরবাজাস্থ দলীয় কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়। জাগরণ ইসলামী সাংস্কৃতিক দলের পরিচালক হাফিজ আব্দুল করিম দিলদারের সভাপতিত্বে ও সংগীত পরিচালক এইচ এম আমান উল্লাহর পরিচালনায় নিয়মিত সাপ্তাহিক প্রশিক্ষণ পরবর্তী আলোচনা সভায় বক্তব্য দেন সিলেট জেলা জমিয়তের প্রচার সম্পাদক মাওলানা সালেহ আহমদ শাহবাগী, জাগরণের ব্যবস্থাপনা সম্পাদক মাওলানা আব্দুল আহাদ, অর্থ সম্পাদক তারেক মনোয়ার, সদস্য আজিজুল ইসলাম, তারেক মাহমুদ, শরীফুল ইসলাম।

জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া কলেজ 
বিদায়ী শি¶কদের 
সংবর্ধনা অনুষ্ঠিত
সিলেটে জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজের বিদায়ী শি¶কদের সংবর্ধনা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বুধবার জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজের অধ্য¶ অধ্যাপক আবেদ হোসেনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে দেন অধ্যাপক ডা. মোর্শেদ আহমেদ চৌধুরী। অনুষ্ঠানে বিদায়ী শি¶ক অধ্যাপক সৈয়দ লোকমান আলী, সহযোগী অধ্যাপক চৌধুরী ওয়াহিদুর রউফ, অধ্যাপক মো. আলতাফুর রহমান, অধ্যাপক মো. রফিকুল হক, অধ্যাপক জহির উদ্দিন মোহাম্মদ, সহযোগী অধ্যাপক জিয়া উদ্দিন আহমদ, অধ্যাপক গোপীকান্ত রায়, সহযোগী অধ্যাপক আতিক মাহমুদ, অধ্যাপক আয়শা আক্তার, অধ্যাপক প্রদ্যুৎ কুমার ভট্টাচার্য, অধ্যাপক শাহ জামাল হোসাইন ও অধ্যাপক আব্দুস সবুরকে সংবর্ধনা প্রদান করা হয়। 
সভাপতির বক্তব্যে অধ্য¶ অধ্যাপক আবেদ হোসেন বলেন, আজকের সংবর্ধিত অতিথি যারা এটা তাদের বিদায় অনুষ্ঠান না। তারা প্রায় ১৫ বছর এই প্রতিষ্ঠানে মানুষ চিকিৎসক গড়ার কারিগর হিসেবে নিজেদের সেরাটুকু উজাড় করে দিয়েছেন। ধাপে ধাপে এই প্রতিষ্ঠানকে সাফল্যের উঁচু স্তরে নিয়ে গেছেন। এর জন্য আজ তাদের সম্মান জানানো হয়েছে। 
অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন, অর্থপেডি· বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক সাইরাস সাকিবা, সার্জারি বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক নূরুল কাইয়ুম মোহাম্মদ মুছাল্লিন, শিশুরোগ বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক ডা. অর্চনা দেব, কমিউনিটি মেডিসিন বিভাগের ডা. মুঈজ উদ্দিন চৌধুরী লিজু, শি¶ার্থী ফারিহা মেহরীন এনি।

মারকাযুল কোরআন মাদরাসায় 
শিক্ষার্থীদের পুরস্কার বিতরণ
নগরের রায়নগরে মারকাযুল কোরআন মাদরাসায় এ প্লাস প্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের মধ্যে পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পতিবার মাদরাসা ক্যাম্পাসে অনুষ্ঠিত হয়। মাদরাসার মুহতামিম হাফিজ শেখ মুজিবুর রহমানের সভাপতিত্বে ও শি¶া সচিব মাওলানা আব্দুল হাই আল-হাদীর পরিচালনায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশিষ্ট সমাজ সেবক ও শি¶ানুরাগী আহমেদুর রাহমান খান হিনু। প্রধান বক্তা হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেশ বেতার সিলেটের ভাষ্যকার মুফতি জাকারিয়া মাহমুদ। 
আরও উপস্থিত ছিলেন ও বক্তব্য দেন রাজবাড়ী মিতালী এলাকার মুরুব্বি আহাদ খান, মাদরাসা পরিচালনা কমিটির সভাপতি খন্দকার মফজ্জিল আলী, সেক্রেটারি ইসলাম উদ্দিন তালুকদার, শি¶ানুরাগী শহীদুল ইসলাম খোকন, গন্ধর্বপুর নূরানী মাদরাসার শি¶া সচিব হাফিজ ইউসুফ আহমদ, মাদরাসার শি¶ক মাওলানা মুয়াফিকুল ইসলাম, মাওলানা ছদরুল আমিন চৌধুরী, মাস্টার মুহসিন উদ্দিন, মাস্টার ইমাদ উদ্দিন, হোসাইন আহমদ, নাঈম আহমদ, জাকওয়ান আহমদ, সাজিদুর রহমান মিলন, সালেহ আহমদ, মাহফুজুর রহমান প্রমুখ।

রবীন্দ্র শতবর্ষ স্মরণোৎসব 
মুক্তা¶রের শোভাযাত্রা
বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সিলেট আগমনের শতবর্ষপূর্তি উদযাপন উপল¶ে শোভাযাত্রা করেছে বিয়ানীবাজার মুক্তা¶রের নয়াগ্রাম ও দাসগ্রাম শাখা। গতকাল বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় এ শোভাযাত্রা বের করা হয়। শোভাযাত্রাটি দাসগ্রাম থেকে নয়াগ্রাম হয়ে বিয়ানীবাজার বঙ্গবন্ধু মুক্তিযোদ্ধা ভবনে এসে শেষ হয়। মুক্তা¶রের প্রধান পরিচালক বিমল কর, সহকারী পরিচালক জয়ারানী কর জুঁই ও জয়শ্রী চন্দসহ শি¶ার্থীরা অংশগ্রহণ করেন। 
আগামী ১৫ নভেম্বর শুক্রবার রবীন্দ্র বাক্যে আবৃত্তি অনুষ্ঠান সিলেট কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে অনুষ্ঠিত হবে। অনুষ্ঠানে ভারতের আমন্ত্রিত শিল্পী ও দেশ বরেণ্য বাচিক শিল্পীরা অংশ নেবেন। এতে মুক্তা¶রের প¶ থেকে সকলের উপস্থিতি কামনা করা হয়েছে। 

যুবদল নেতা ওসমান গনী সংবর্ধিত
সিলেট মহানগর ছাত্রদলের সাবেক সহসাধারণ সম্পাদক ওসমান গনী নবগঠিত জাতীয়তাবাদী যুবদল সিলেট মহানগর শাখা আহŸায়ক কমিটিতে সদস্য নির্বাচিত হওয়ায় ছাত্রদলের প¶ থেকে সংবর্ধনা দেওয়া হয়েছে।
গতকাল বৃহস্পতিবার নগরের লামাবাজার এলাকায় আয়োজিত সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন মহানগর ¯ে^চ্ছাসেবকদল নেতা মানিকুর রহমান মানিক, শাহিন শাহ, মহানগর ছাত্রদলের সাধারণ সম্পাদক ফজলে রাব্বী আহসান, জেলা ছাত্রদলের সহসভাপতি শিহাব খান, মহানগর ছাত্রদলের সহসভাপতি আব্দুল হাসিব, মহানগর ছাত্রদলের সাবেক সহসাংগঠনিক সম্পাদক আব্দুস সালাম টিপু, কৃষ্ণ ঘোষ, শাহ আকাব আহমদ পলাশ, তানিমুর রহমান তানিম, জেলা ছাত্রদলের সহসভাপতি এনামুল কবির চৌধুরী সুহেল, জেলা ছাত্রদলের সাবেক অর্থ সম্পাদক আবদুর রহিম রনি, গোলাম রব্বানী, আজহার আলী অনিক, হাবিবুর রহমান হাবিব, মিঠু কাপালি, মহানগর ছাত্রদলের সহসাংগঠনিক সম্পাদক মাহবুবুল আলম সৌরভ, ছাত্রনেতা সাহেদ আহমেদ, হাবিব আহমেদ, সোহেল আহমেদ, সাদিকুর রহমান সাদিক, রিহাদ আহমেদ বাবলু, মদন মোহন বিশ্ববিদ্যালয় কলেজ ছাত্রদল নেতা মুক্তার আহমেদ মুক্তার, আজিজ আহমেদ, সাইদুর রহমান সাঈদ, শাহিন আহমেদ, আহমেদ ফরহাদ চৌধুরী, কাওসার চৌধুরী, মাইদুল ইসলাম, রিহাদ বকস লাহিন, জুবায়ের আহমেদ, জাকির হোসেন সুমন, শেখ নুরউদ্দিন, নাজিব আহমেদ, সুহেল আহমেদ, বেলাল আহমেদ, কামরান উদ্দিন অপু, কাজী ইমরান, আতিকুর রহমান অমি, জিব্রান আহমেদ, আব্দুল খালিক, আবু নাসের অপু, কনক কান্তি দাশ, মিহাদ, লাদিম, সালেহ, নোমান, মাসুদ, রাজন, সোহান, মাহি প্রমুখ।

নিসচা নগরের প্রচার অনুষ্ঠানে ফয়সাল মাহমুদ
সড়কের নৈরাজ্য থেকে মানুষকে রক্ষা করতে
সড়ক পরিবহন আইন কার্যকর হয়েছে
এসএমপির উপপুলিশ কমিশনার (ট্রাফিক) ফয়সাল মাহমুদ বলেছেন, সড়কের নৈরাজ্য থেকে মানুষকে রক্ষা করতে সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ কার্যকর হয়েছে। এই আইনের বাস্তবায়নের মাধ্যমে সড়কে শৃক্সখলা ফিরিয়ে আনা হবে। রাস্তায় চলাচলের ক্ষেত্রে রাস্তার নিয়মকানুন জানতে হবে। আইনকানুন মেনে যানবাহন চালাতে হবে। আইন অমান্য করলে নতুন আইনে বিরাট অংকের অর্থদন্ড, জেল জরিমানা অথবা উভয়দন্ডে দন্ডিত হতে হবে।
তিনি গতকাল বৃস্পতিবার নিরাপদ সড়ক চাই সিলেট মহানগর শাখার উদ্যোগে নগরের কোর্ট পয়েন্টে আয়োজিত সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ এর প্রচার অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন। এ উপলক্ষে আয়োজিত পথসভায় সভাপতিত্ব করেন নিসচা সিলেট মহানগর শাখার সভাপতি এম ইকবাল হোসেন। সাধারণ সম্পাদক আব্দুল হাদী পাবেলের পরিচালনায় সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন নিসচা কেন্দ্রীয় কমিটির সহসাংগঠনিক সম্পাদক ও আজীবন সদস্য মো. জহিরুল ইসলাম মিশু। 
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন এসএমপি ট্রাফিক ইন্সপেক্টর মুহিত, নিসচা মহানগরের সহসভাপতি ইমানুর রশিদ চৌধুরী, সহসাধারণ সম্পাদক রাশেদুজ্জামান রাশেদ, সাদেকুর রহমান চৌধুরী, সাংগঠনিক সম্পাদক কামরুল ইসলাম, দুর্ঘটনা অনুসন্ধান সম্পাদক সুহেল চৌধুরী, আইন বিষয়ক সম্পাদক আতিকুর রহমান খান মুন্না, কার্যকরী সদস্য মনির চৌধুরী, আহসান হাবিব, ইয়াসিন আরাফাত সুমন, সদস্য শুভংকর, নুর কালাম প্রমুখ। 
এসময় নগরের কোর্ট পয়েন্ট ও সুরমা মার্কেটে প্রায় ৩ ঘণ্টাব্যাপী নতুন সড়ক পরিবহন আইন-২০১৮ সম্পর্কে প্রচার চালানো হয়। 




সংবাদ সম্মেলনে অভিযোগ
মামলার বাদী হওয়ায় প্রাণনাশের 
হুমকিতে 
হামলা ও লুটপাটের অভিযোগে থানায় মামলা দায়ের করায় আসামি কর্তৃক প্রাণনাশের শঙ্কায় রয়েছেন সিলেটের ওসমানীনগর উপজেলার মহব্বতপুর গ্রামের প্রবাসী রহিম উদ্দিনের বাড়ির কেয়ারটেকার তাজুল ইসলাম। আসামিরা জামিনে মুক্ত হওয়ার পর থেকেই তাকে প্রাণে মারার হুমকি দিচ্ছে, এ কারণে তিনি বাড়ি ছাড়া বলেও দাবি করেন।
গতকাল বৃহস্পতিবার সিলেট প্রেসক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে এ দাবি জানান তিনি। বালাগঞ্জ উপজেলার পূর্ব গৌরিপুর ইউনিয়নের নতুন সুনামপুর গ্রামের মৃত মখলিছুর রহমানের ছেলে তাজুল ইসলাম। তিনি প্রায় ১৮/১৯ বছর ধরে প্রবাসী রহিম আলীর বাড়িতে কেয়ারটেকারের দায়িত্বে রয়েছেন। কিন্তু প্রতিপক্ষের হুমকির কারণে বর্তমানে তিনি নিরাপত্তাহীনতায় ভোগছেন বলেও দাবি করেন এবং তিনি প্রশাসনের প্রতি নিরাপত্তা নিশ্চিতের দাবি জানান।
সংবাদ সম্মেলনে আনোয়ার আলী, আইছুব আলী, তৈয়ব আলী, শমসের আলী, ছুরাব আলী, আব্দুল হান্নান, সাহাব উদ্দিন, আনসার আলী, আরশাদ আলী, আক্কাস আলী, জুবের আলী, আব্দুল আলী, আনা মিয়া, আব্দুল নুর, আব্দুল তাহিদ, আছাদ উদ্দিন প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।

সব্দলপুর প্রবাসী সংস্থা 
শিক্ষা উপকরণ বিতরণ
দক্ষিণ সুরমা উপজেলার জালালপুর ইউনিয়নের সব্দলপুর প্রবাসী সমাজকল্যাণ সংস্থার উদ্বোধন উপলক্ষে শিক্ষার্থীদের মধ্যে শিক্ষা উপকরণ বিতরণ, আলোচনা সভা ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার দুপুরে সব্দলপুর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
সব্দলপুর প্রবাসী সমাজকল্যাণ সংস্থার সভাপতি মো. ফজির আলীর সভাপতিত্বে এবং সব্দলপুর সমাজ কল্যাণ সংস্থার সদস্য ইব্রাহিম আহমদ ও হাবিব আহমদের যৌথ পরিচালনায় অনুষ্ঠানে সম্মানিত অতিথির বক্তব্য দেন এলাকার মুরুব্বি ছানাউল হক ছানা, প্রবাসী করিম মিয়া, ইসলাম উদ্দীন, সব্দলপুর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জান্নাতুল ফেরদৌস, সমাজসেবী আব্দুল হাশিম। এসময় উপস্থিত ছিলেন সমাজকর্মী আজাদুর রহমান, অ্যাডভোকেট মো. জাহিদুল ইসলাম, বুলবুল আহমদ, নুরুল আহমদ, আদিল আহমদ, জাবির আহমদ, সুবেল আহমদ, শাকিল আহমদ, ইকবাল প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

পরিবহন শ্রমিক ফেডারেশনের সভা
বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন শ্রমিক ফেডারেশন সিলেট বিভাগীয় কমিটির উদ্যোগে ২০১৮ এর সড়ক পরিবহন আইন সংশোধনের দাবিতে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার দ¶িণ সুরমার বাবনাস্থ কার্যালয়ে এই সভা হয়। 
বিভাগীয় কমিটির সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা সেলিম আহমদ ফলিকের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক সজিব আলীর পরিচালনায় সভায় বক্তব্য দেন, সংগঠনের সাংগঠনিক সম্পাদক জাকারিয়া আহমদ, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক রফিক উদ্দিন, সিলেট জেলা বাস-মিনিবাস কোচ মাইক্রোবাস শ্রমিক ইউনিয়নের কার্যকরী সভাপতি রুনু মিয়া, সহসভাপতি শাহ জামাল, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মো. আব্দুল মুহিন, সহসাধারণ সম্পাদক মঈনুল ইসলাম, প্রচার সম্পাদক শেখ সোনাফার আলী লাকি, কোষাধ্য¶ মো. সামসুল হক মানিক, সদস্য মো. হাফিজুর রহমান হাবিব, সোয়েব আহমদ, সিলেট জেলা সিএনজি চালিত অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়নের সহসভাপতি সুন্দর আলী খান, সাধারণ সম্পাদক মো. আজাদ মিয়া, সিলেট জেলা অটোরিকশা শ্রমিক ইউনিয়নের সভাপতি মুছির আলী, দিয়ারিছ মিয়া, মৌলভীবাজার শাখার জামাল মিয়া, ইমা-লেগুনা সভাপতি মামুনুর রশীদ, জয়নুল ইসলাম, সুনামগঞ্জের শ্রমিক নেতা নুর উদ্দিন, আজাদুর রহমান প্রমুখ। 

সিলেট মহানগর বিএনপির আলোচনা সভায় বক্তারা
জাতির ক্রান্তিলগ্নে মুক্তির মূলমন্ত্র
৭ নভেম্বরের বিপ্লবী চেতনা 
সিলেট মহানগর বিএনপি নেতৃবৃন্দ বলেছেন, ঐতিহাসিক ৭ নভেম্বর সিপাহী-জনতার বিপ্লবের মধ্য দিয়ে বাংলাদেশে গণতন্ত্র পুনঃপ্রতিষ্ঠা লাভ করে। জাতির ক্রান্তিলগ্নে মুক্তির মূলমন্ত্র ছিল ৭ নভেম্বরের বিপ্লবী চেতনা। দীর্ঘ ৬ বছরের শাসনামলে শহীদ প্রেসিডেন্ট জিয়াউর রহমান দেশে বহুদলীয় গণতন্ত্র প্রতিষ্ঠা, সংবাদপত্রের বাক¯^াধীনতা নিশ্চিত, দেশকে তলাবিহীন ঝুড়ির অপবাদ থেকে মুক্ত, দেশকে ¯^াবলম্বী ও জাতিকে মর্যাদাশীল জাতি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। কিন্তু সা¤্রাজ্যবাদী আগ্রাসী শক্তি বার বার আমাদের গণতন্ত্রকে ধুলিসাৎ করতে বিভিন্ন অপচেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছে। 
গতকাল বৃহস্পতিবার জাতীয় বিপ্লব ও সংহতি দিবস উপলক্ষে সিলেট মহানগর বিএনপি আয়োজিত আলোচনা সভায় বক্তারা এসব কথা বলেন। নগরের দরগাগেইট আলিয়া মাদরাসা মাঠ সংলগ্ন একটি হোটেলের হলরুমে এ আলোচনা সভার আয়োজন করা হয়। সিলেট মহানগর বিএনপির সিনিয়র সহসভাপতি আব্দুল কাইয়ুম জালালী পংকীর সভাপতিত্বে ও ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট শামীম সিদ্দিকীর পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় মহানগর বিএনপি, ২৭টি ওয়ার্ডের নেতৃবৃন্দ ছাড়াও অঙ্গ-সহযোগী সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতাকর্মী উপস্থিত ছিলেন। 
সভায় বক্তব্য দেন, মহানগরের সহসভাপতি হুমায়ুন কবির শাহীন, কাউন্সিলার ফরহাদ চৌধুরী শামীম, জিয়াউল গণি আরেফিন জিল্লুর, জিয়াউল হক জিয়া, ডা. নাজমুল ইসলাম, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক এমদাদ হোসেন চৌধুরী, অ্যাডভোকেট আতিকুর রহমান সাবু, হুমায়ুন আহমদ মাসুক, সাংগঠনিক সম্পাদক মুকুল আহমদ মোর্শেদ, মাহবুব চৌধুরী, দপ্তর সম্পাদক সৈয়দ রেজাউল করিম আলো, প্রচার সম্পাদক শামীম মজুমদার, মহানগর মহিলা দলের সাধারণ সম্পাদক নিগার সুলতানা ডেইজী, মহানগর বিএনপির মুক্তিযোদ্ধা বিষয়ক সম্পাদক লুৎফুর রহমান চৌধুরী, মহানগর যুবদলের সদস্য সচিব নেওয়াজ বখত তারেক, যুবদল নেতা তফাজ্জুুল হোসেন বেলাল ও মহানগর ছাত্রদলের সাধারণ সম্পাদক ফজলে রাব¦ী আহসান, বিএনপি নেতা এম মখলিছ খান, জিয়াউর রহমান দীপন, আলী হায়দার মজনু ও আব্দুস সবুর। 
সভায় উপস্থিত ছিলেন, মহানগর সহসভাপতি আব্দুস সাত্তার, আব্দুর রহিম, আব্দুল ফাত্তাহ বকশী, আমির হোসেন, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুব কাদির শাহী, সাংগঠনিক সম্পাদক কাউন্সিলার সৈয়দ তৌফিকুল ইসলাম হাদী, যুব বিষয়ক সম্পাদক মির্জা বেলায়েদ হোসেন লিটন, ছাত্র বিষয়ক সম্পাদক নুরুল আলম সিদ্দিকী খালেদ, ¯ে^চ্ছাসেবক সম্পাদক হাবিব আহমদ চৌধুরী শিলু, মানবাধিকার সম্পাদক মুফতী নেহাল উদ্দিন, শিশু সম্পাদক আব্দুল হাকিম, সমবায় সম্পাদক মামুনুর রহমান মামুন, মুক্তিযোদ্ধা সম্পাদক আক্তার হোসেন মিন্টু, আপ্যায়ন সম্পাদক আফজাল উদ্দিন, পল্লী উন্নয়ন সম্পাদক আব্দুল জব্বার তুতু, কর্মসংস্থান সম্পাদক নুরুল আলম, বিএনপি নেতা জেবুল হোসেন ফাহিম, খসরুজ্জামান খসরু, লোকমান আহমদ, নাসিম আহমদ চৌধুরী, সোহেল বাসিত, নজির হোসেন, আব্দুস সাত্তার আমিন, উজ্জল রঞ্জন চন্দ, কয়েস আহমদ সাগর, অ্যাডভোকেট সালেহ আহমদ, মোতাহির আলী মাখন, নাসির উদ্দিন রব, সাইদুর রহমান বুদুরি, মাহবুব আহমদ চৌধুরী, মঈনুল হক ¯^াধীন, পিয়ার উদ্দিন পিয়ার, আরিফ আহমদ, শফিকুর রহমান টুটুল, আখতার রশীদ চৌধুরী, আব্দুস সোবহান, বাবর আহমদ, লুৎফুর রহমান, দিলোয়ার হোসেন রানা, ফয়েজ আহমদ শিপু, নুরুল ইসলাম লিমন, মানিক মিয়া, আলমগীর কবির মুন্না, জাবেদুর রহমান দিদার, যুবদল নেতা আনোয়ার হোসেন মানিক, সাহিবুর রহমান সুজন, সোহেল মাহমুদ, এম এ মতিন, কল্লোলজ্যোতি বিশ^াস জয়, জামিল আহমদ, মির্জা স¤্রাট, উসমান গনি, জয়নুল ইসলাম, ইছাক আহমদ, এস এম পলাশ, নজরুল ইসলাম, ছাত্রদল নেতা আব্দুল হাসিব, আশরাফ উদ্দিন রাজিব, আলী আকবর রাজন, আব্দুল মোতাকাব্বির চৌধুরী সাকি, রুবেল ইসলাম, তাইজুল ইসলাম সাজু, সদরুল ইসলাম লোকমান, আবুল হোসেন, ¯ে^চ্ছাসেবক দল নেতা আজম খান, মনাফ আহমদ, সাহেদ আহমদ, আজিজ খান সজীব, দিলোয়ার হোসেন, জীবন আহমদ ও জামাল ব· প্রমূখ। 

রাগীব-রাবেয়া হাসপাতালে 
সেমিনার অনুষ্ঠিত 
জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে ‘ইমার্জেন্সি ম্যানেজমেন্ট অব সিভিয়ারলি ইর্ঞ্জুড পেসেন্ট’ এর ওপর সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় প্রতিষ্ঠানের সার্জারি বিভাগের উদ্যোগে কলেজের লেকচার গ্যালারি-১ এ সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়। সেমিনারে চেয়ারপারসন হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজের উপাধ্যক্ষ ও সার্জারি বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক এ কে এম দাউদ। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন হাসপাতালের পরিচালক অধ্যাপক মো. তারেক আজাদ এবং একাডেমিক কো-অর্ডিনেটর অধ্যাপক সাইরাস সাকিবা। সেমিনারে র‌্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন সার্জারি বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক ডা. নুরুল কাইয়ূম মোহাম্মদ মুসাল্লিন। সেমিনারে স্পিকারের দায়িত্ব পালন করেন সার্জারি বিভাগের রেজিস্ট্রার ডা. বিষ্ণুপদ ভৌমিক, আইএমও ডা. সূতপা ধর ও আইএমও ডা. আমিরুল ইসলাম চৌধুরী। এছাড়াও উক্ত সেমিনারে জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া কলেজ ও হাসপাতালের সর্বস্তরের শিক্ষক, চিকিৎসক ও ছাত্রছাত্রীবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন।

শিক্ষার্থীর জন্য তিন রুটে চলবে
মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির বাস
আগামী বছরের শুরুর দিকে সিলেট শহরতলির বটেশ্বরস্থ স্থায়ী ক্যাম্পাসে পুরোপুরি কার্যক্রম শুরু করবে মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটি। সিলেট শহরের বিভিন্ন স্থান থেকে ক্যাম্পাসে শিক্ষার্থীদের যাতায়াতের জন্য তিনটি রুটে চলবে ইউনিভার্সিটির বাস। সিলেটের মেসার্স আর কে এন্টারপ্রাইজ বাসগুলো সরবরাহ করবে। বাস সরবরাহের বিষয়ে গতকাল বৃহস্পতিবার দুপুরে উভয়পক্ষের মধ্যে চুক্তি ¯^াক্ষরিত হয়েছে। বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্মেলন কক্ষে এই চুক্তি ¯^াক্ষর অনুষ্ঠিত হয়।
মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির পক্ষে পরিচালক (সাধারণ প্রশাসন) তারেক ইসলাম ও রেজিস্ট্রার মুহাম্মদ ফজলুর রব তানভীর এবং মেসার্স আর কে এন্টারপ্রাইজের পক্ষে ¯^ত্বাধিকারী মো. মামুনুর রশীদ চুক্তিতে ¯^াক্ষর করেন।
এ সময় মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির চেয়ারম্যান ড. তৌফিক রহমান চৌধুরী, উপউপাচার্য অধ্যাপক শিব প্রসাদ সেন, কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক ড. সুরেশ রঞ্জন বসাক, ট্রাস্টি বোর্ডের সদস্য মুহিতুল বারী রহমান, ছাত্রকল্যাণ উপদেষ্টা চৌধুরী মোকাম্মেল ওয়াহিদ, ডেপুটি রেজিস্ট্রার লোকমান আহমদ চৌধুরী, উপপরীক্ষা নিয়ন্ত্রক খন্দকার মকসুদ আহমদ প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন। এছাড়াও বিভিন্ন অনুষদের ডিন, বিভাগীয় প্রধান ও শিক্ষকবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন।

মহিলা কলেজ শাখায় 
পূবালী ব্যাংকের ৬০ 
বছরপূর্তি উদযাপন
পূবালী ব্যাংক লিমিটেডের ৬০ বছরপূর্তি উদযাপন করেছে পূবালী ব্যাংকের মহিলা কলেজ ব্রাঞ্চ, সিলেট। গতকাল বৃহস্পতিবার বেলা ১টায় ব্যাংকের শাখা কার্যালয়ে কেক কেটে অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন পূবালী ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও সিইও মো. আব্দুল হালিম চৌধুরী ও সিলেটের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী। 
এ সময় ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. আব্দুল হালিম চৌধুরী বলেন, পূবালী ব্যাংক অতীতের মত সবসময় সিলেটবাসীর পাশে থাকবে। গ্রাহক সেবার পাশাপাশি সামাজিক দায়বদ্ধতা থেকে পূবালী ব্যাংক সবসময় কাজ করবে। তিনি সুদীর্ঘ সময় ধরে যেসব গ্রাহক ব্যাংকের সঙ্গে আছেন, তাদের প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী বলেন, পূবালী ব্যাংক সবসময় সিলেটবাসীর পাশে আছে। যখনই সিলেটের উন্নয়নে ব্যাংকের সহযোগিতা চাওয়া হয়েছে, তা পেয়েছি। আশা করি ভবিষ্যতেও এই ধারা অব্যাহত থাকবে। তিনি পূবালী ব্যাংকের সাফল্য কামনা করেন।
এ সময় অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন পূবালী ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালকের সহধর্মিণী রহিমা আক্তার চৌধুরী, সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের অধ্যক্ষ অধ্যাপক হায়াতুল ইসলাম আকঞ্জি, সিলেট রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটির সাধারণ সম্পাদক মো. আব্দুর রহমান জামিল, সিলেট মাতৃমঙ্গলের পরিচালক ডা. সুধাময় মজুমদার, মুজিব জাহান রেড ক্রিসেন্ট রক্ত কেন্দ্রের ডা. মো. আবু সালেহ খান প্রমুখ।
এছাড়া পূবালী ব্যাংকের কর্মকর্তাদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকের সিলেট প্রিন্সিপাল অফিসের মহাব্যবস্থাপক মো. এরশাদুল হক, উপমহাব্যবস্থাপক মো. মশিউর রহমান খান, সিলেট পূর্বাঞ্চলের প্রধান উপমহাব্যবস্থাপক জিয়াউল হক চৌধুরী, সিলেট পশ্চিমাঞ্চলের প্রধান উপমহাব্যবস্থাপক সুকান্ত চন্দ্র বনিক, মহিলা কলেজ শাখার ব্যবস্থাপক জাকিয়া সুলতানা প্রমুখ।
এদিকে পূবালী ব্যাংক ফেঞ্চুগঞ্জ শাখায় ও দাউদপুর চৌধুরীবাজার শাখায় ৬০তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালিত হয়েছে।


