গহরপুর ব্লাড ফাইটার্সের রক্তের গ্রæপ নির্ণয় কর্মসূচি 
গহরপুর ব্লাড ফাইটার্সের উদ্যোগে তৃতীয়বারের মতো বিনামূল্যে রক্তের গ্রæপ নির্ণয় কার্যক্রম সম্পন্ন হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার ৪ নম্বর পশ্চিম গৌরীপুর ইউনিয়নের স্থানীয় আজিজপুর বাজারে বিনামূল্যে রক্তের গ্রæপ নির্ণয় কর্মসূচি অনুষ্ঠিত হয়। প্রায় তিন শতাধিক মানুষের রক্তের গ্রæপ নির্ণয় করা হয়।
গহরপুর ব্লাড ফাইটার্সের সভাপতি আমিনুর রহমান তুহেলের সভাপতিত্বে ও নাবিল হায়দার চৌধুরীর সঞ্চালনায় প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য দেন দেওয়ান আব্দুর রহিম হাইস্কুল অ্যান্ড কলেজের প্রাক্তন প্রধান শি¶ক আব্দুল মুনিম। বিশেষ অতিথি হিসেবে বক্তব্য দেন, দেওয়ান আব্দুর রহিম হাইস্কুল অ্যান্ড কলেজের প্রভাষক জাকারিয়া টিপু, গহরপুর আব্দুল মতিন মহিলা একাডেমির গভর্নিংবডির সভাপতি গোলাম মোস্তফা, বালাগঞ্জ প্রেসক্লাবের সাধারণ সম্পাদক জিল্লুর রহমান ও বালাগঞ্জ ট্যুরিজম ক্লাবের সভাপতি ছালিকুর রহমান। 
এসয়ম উপস্থিত ছিলেন শাহ আলম, এস এ সুমন, মাহদিয়া, আলী আজমল, রাজু আহমেদ, জুনেদ আহমেদ, গুলজার আহমেদ জাকারিয়া, রাহমান জাব্বির, ইমাম উদ্দিন, নুরুজ্জামান জামান, সদস্য শহিদুর রহমান, সাংবাদিক ফারহান আহমদ চৌধুরী, ওমর আহমেদ, সদস্য আতিফ, সতন, সাইফুল, হাবিবুর, শহিদুল, মুস্তাকিম, কয়েস, সাদিক, অলিউর, জাহাঙ্গীর, মিনহাজ, কামরান, আহসান, লুৎফুর, মাহিন, হাবিবুর, শাকিল, কিরন, সাইফুর, আশিক, মাসুম, তারেক, সালেহ, জাহেদ, সায়েম, সাজুল, নুরুল, রাহি, জামিল, মামুন, তোফায়েল, হাসান, জালাল, মালেক, সাব্বির, মামুন, নাঈম, আরিফ, শাহরিয়া, মামুন, মারজান, পাবলু, হুসাইন প্রমুখ। 

আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান
ওসমানীনগর উপজেলা কমিটি অনুমোদন
‘আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান’ ওসমানীনগর উপজেলা কমিটি অনুমোদন দেওয়া হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান জেলা শাখার সভাপতি সৈয়দ আবু ফাহিম আজাদ সুমন ও সাধারণ সম্পাদক এন এম ময়না মিয়া এই কমিটি ঘোষণা করেন। এসময় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন কেন্দ্রীয় কমিটির মহিলা সম্পাদিকা রুবিনা ইয়াসমিন অন্তরা। 
এসময় জেলা কমিটির সিনিয়র সহসভাপতি দেওয়ান মঞ্জুর আহসান, সহসভাপতি দুলাল আহমদ, খালেদ আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক সুজন মিয়া, মহিলা সম্পাদিকা লুৎফুন্নেছা বেগম, দপ্তর সম্পাদক সাব্বির আহমদ সাদি, সদস্য আপন আহমদ, মনি বেগম, রিতা আক্তার, তাজুল ইসলাম মুহিত উপস্থিত ছিলেন। 
মো. জাহেদুল আম্বিয়া কার্জনকে সভাপতি ও সুমন আহমদকে সাধারণ সম্পাদক করে ৩১ সদস্য বিশিষ্ট কমিটির অন্যরা হলেন, সহসভাপতি তাজুল ইসলাম রাসেল, পরীক্ষত দাস ও এনামুল গণি মো. হুমায়ূন কবির জুয়েল, সহসাধারণ সম্পাদক সেবুল মিয়া, তাজুল ইসলাম মুহিত ও ফয়জুর রহমান মুহিত, সাংগঠনিক সম্পাদক ফয়জুর রহমান মো. মুমিন, সহসাংগঠনিক সম্পাদক এস এম ওয়াহিদুল জাম্মান, ছায়াফ আহমদ শিপন, অর্থ সম্পাদক শাহনাজ পারভীন, শাহনাজ পারভীন, প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক পংকজ কান্তি মজুমদার, শ্রম ও জনশক্তি সম্পাদক নাজমুল আলী, সমাজকল্যাণ সম্পাদক আব্দুল ওদুদ, মহিলা সম্পাদক জান্নাতুল ফেরদৌস জায়গীরদার, দপ্তর সম্পাদক শ্যামল বিশ^াস, ক্রীড়া সম্পাদক মো. সুয়েল আমিন, সাংস্কৃতিক সম্পাদক সুজিত দাস মন্তর, শিল্প ও বাণিজ্য সম্পাদক দিলাল মিয়া, ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক জুনেদ আহমদ, আইন বিষয়ক সম্পাদক আব্দুল হাফিজ ফুল মিয়া, তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক সৈয়দ মওদুদ আহমদ, মুক্তিযোদ্ধা বিষয়ক সম্পাদক সুমন মিয়া, সদস্য রোমান আহমদ, মারুফ আহমদ, জাবেদ আহমদ, মিজান আহমদ, আব্দুল কাইয়ূম, জাকির আহমদ, রেহেনা বেগম, মো. মিছলু মিয়া। 

সিলেটে তৃতীয় লিঙ্গের জনগোষ্ঠীর জীবনমান উন্নয়নে প্রশি¶ণ
সিলেট জেলা সমাজসেবা কার্যালয়ের উপপরিচালক নিবাস রঞ্জন দাস বলেন, জীবনমান উন্নয়নের জন্য চাই শৃক্সখলাবোধ। মানুষ সৃষ্টির সেরা জীব। সেরা জীবের আচরণও হওয়া উচিত সবার চেয়ে সেরা। তিনি গতকাল শুক্রবার সকালে ড্রেস মেকিং অ্যান্ড টেইলারিংয়ের ৫০ দিনব্যাপী প্রশি¶ণ কর্মসূচির সমাপনী অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন। 
নারী উদ্যোগ কল্যাণ সমিতির উদ্যোগে ও সিলেট জেলা সমাজসেবা কার্যালয়ের সহযোগিতায় প্রশি¶ণ কোর্সটি অনুষ্ঠিত হয়।
প্রশি¶ণে ২৫ জন তৃতীয় লিঙ্গের জনগোষ্ঠীর অংশগ্রহণ করেন। প্রশি¶ণ কার্যক্রম পরিদর্শন করেন প্রধান অতিথি ও নারী উদ্যোগ কল্যাণ সমিতির সভাপতি শাহিদা শিকদার প্রমুখ। 

মুহাম্মদ আব্দুল হামিদকে সংবর্ধনা প্রদান
সিলেট জনকল্যাণ পরিষদ ফ্রান্সের সভাপতি মুহাম্মদ আব্দুল হামিদের ¯^দশে প্রত্যাবর্তন উপলক্ষে এক সংবর্ধনা দেওয়া হয়। গত বৃহস্পতিবার এই সংবর্ধনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। প্রবাস থেকে নিজ জন্মস্থান সিলেটে আসার পরপরই কেন্দ্রীয় বাস টার্মিনালে স্থানীয় সামাজিক ও রাজনৈতিক নেতৃবৃন্দ তাকে ফুলেল শুভেচ্ছায় সংবর্ধনা প্রদান করেন। পরে এক মোটর শোভাযাত্রায় মুহাম্মদ আব্দুল হামিদকে তার বাসভবন আলমপুরে নিয়ে আসা হয়।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন, সিলেট সিটি করপোরেশনের ২৭ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর আজম খান, প্যানেল মেয়র (১) ও ২৬ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর তৌফিক বকস্ লিপন, সিলেট মহানগর যুবলীগের সভাপতি আলম খান মুক্তি, ২৭ নম্বর ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক মো. ছয়েফ খান, সিলেট জেলা তাঁতী লীগের আহŸায়ক আলমগীর হোসেন, ২৭ নম্বর ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের সহসভাপতি ময়না মিয়া, মো. আব্দুল মন্নান, সাংগঠনিক সম্পাদক জুয়েল আহমদ, রিয়াজ মিয়া, উজ্জল মিয়া। 
এছাড়া সিলেট জেলা ও মহানগর যুবলীগ, ছাত্রলীগসহ অন্যান্য সহযোগী সংগঠনের নেতৃবৃন্দসহ সিলেটের বিপুল সংখ্যক নেতাকর্মী উপস্থিত ছিলেন। বিজ্ঞপ্তি। 

ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উপল¶ে আহমদপুর 
সমাজকল্যাণ সংস্থার মুবারক র‌্যালি
পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সা.) উদযাপন উপল¶ে দ¶িণ সুরমার আহমদপুর সমাজকল্যাণ সংস্থার উদ্যোগে মুবারক র‌্যালি ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার র‌্যালিটি গ্রামের বিভিন্ন সড়ক প্রদ¶িণ করে আহমদপুর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় পয়েন্টে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভায় দেশ ও জাতির কল্যাণ কামনা করে বিশেষ মোনাজাত পরিচালনা করা হয়।
আহমদপুর সমাজকল্যাণ সংস্থার সভাপতি জাহেদ আহমদের সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক আল-ফাহিমের পরিচালনায় বক্তব্য দেন ও উপস্থিত ছিলেন, আহমদপুর বায়তুল মামুর জামে মসজিদের ইমাম ও খতিব আব্দুল কাইয়ুম, বিশিষ্ট মুরুব্বি সোবহান মিয়া, মতছির আলী, মবশ্বির আলী, ইসলাম উদ্দিন, ফয়সাল আহমদ, নোমান আহমদ, ছাদিক আহদ, জাকির হোসেন, সংস্থার অর্থ সম্পাদক শাহীন আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক রোমেল আহমদ, ক্রীড়া সম্পাদক আরিফুল ইসলাম, কার্যনির্বাহী সদস্য মো. রায়হান মিয়া, তাহিন আহমদ, সুজন ইসলাম, সিনিয়র সদস্য মো. ফরহাদ হোসেন, শাকিল আহমদ, রাজেল আহমদ, এস কে শাকিল, মাছুম আহমদ, সাহেদ আহমদ, নাহিদ মাহবুব, মাহিদ, মিজান, সোহান, হৃদয়, সায়েক, ফয়জুল, আব্দুল্লাহ, মারুফ, আলিদ, অপু হোসেন, জিহাদ, নাহিদ, সাজেদ আহমদ, জুয়েল, জুনেদ, মনোয়ার রিহাদ, সুহেদ, আখতার, মুহিম প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি 

জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণ নন্দিত হলেও
কর্মচারীরা অবহেলিত
বাংলাদেশের জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম বিশ্বে নন্দিত ও প্রশংসিত হলেও এ কাজের তৃণমূলের কর্মচারীরা চরমভাবে অবহেলিত ও বঞ্চিত। ¯^াধীনতার পর থেকে তাদের নিয়োগবিধি যেমন হয়নি তেমনি পদোন্নতি বা গ্রেড পরিবর্তনও হয়নি। 
প্রান্তিক জনগোষ্ঠীর ¯^াস্থ্যসেবক ও জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণের মূল কারিগর পরিবার কল্যাণ সহকারীদের পদোন্নতি না দিয়ে ১৭তম গ্রেড দেখিয়ে পরিপত্র জারি করায় ক্ষোভ ও হতাশা বিরাজ করছে সারা দেশের কর্মচারীদের মধ্যে। তারা অবিলম্বে পরিপত্র বাতিল করে পরিবার পরিকল্পনা পরিদর্শকদের (এফপিআই) ১১তম গ্রেড এবং পরিবার কল্যাণ সহকারীদের ১২তম গ্রেড প্রদানের দাবি জানান। 
গতকাল শুক্রবার সারা দেশ থেকে পরিবার পরিকল্পনা পরিদর্শক ও পরিবার কল্যাণ সহকারীরা ঢাকা মোহাম্মদপুর একটি কমিউনিটি ক্লিনিকে সমবেত হয়ে তাদের এসব দাবি বাস্তবায়নের আহŸান জানান।
বক্তারা অভিযোগ করে বলেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা নিয়োগবিধি বাস্তবায়নে নির্দেশনা প্রদান করলেও আমলাতান্ত্রিক জটিলতার কারণে সেই নির্দেশ বাস্তবায়ন হচ্ছে না। তারা এ ব্যাপারে প্রধানমন্ত্রীর দৃষ্টি কামনা করেন এবং প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে চান তারা। সভায় দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চল থেকে শত শত কর্মচারী যোগদান করেন এবং বিভিন্ন দাবি সম্বলিত ব্যানার ফেস্টুনে হল রোম পরিপূর্ণ ছিল।
এ এইচ এম ফিরোজ আলীর সভাপতিত্বে পরিবার পরিকল্পনা মাঠ কর্মচারী সমিতির এক বিশাল কর্মিসভায় আয়োজিত এ সমাবেশে কর্মচারীরা পেনশনের সময় ২০% টাকা কেটে নেওয়ার প্রথা বাতিলসহ বেতন বৈষম্য দূর ও পেইড ভলন্ট্রিয়ার বাতিলের দাবি জানান।
সভায় বক্তব্য দেন, নাজনিন আক্তার, হাবিবুর রহমান, মুহিবুর রহমান, মুজিবুর রহমান টিটু, দিদারুল আলম, শিরিয়া বেগম, মাজহার আহমদ, মাইনুদ্দিন আহমদ, সামছুল আলম, জসিম উদ্দিন, আবু সাইদ আল-সামি, সুমি আক্তার, রাশেদা খানম রিনা, রেশফা আক্তার, তোফায়েল আহমদ, মাজেদা বেগম, কাজি হেলাল উদ্দিন, কামাল হোসেন, ইসহাক আহমদ, হোসেন আলী, শাহ জাহান সিদ্দিকী প্রমুখ। সভায় ১৭ সদস্য বিশিষ্ট একটি কেন্দ্রীয় আহŸায়ক কমিটিও গঠন করা হয়। 

ব্লাড ডোনেশন লিংকের ফ্রি ব্লাড টেস্ট কর্মসূচি 
ব্লাড ডোনেশন লিংক অনলাইন ভিত্তিক সামাজিক সংগঠনের উদ্যোগে বিনামূল্যে ব্লাড টেস্ট কর্মসূচি সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে নগরের উপশহর এলাকার ল’ কলেজ ফটকের সামনে এই কর্মসূচি অনুষ্ঠিত হয়। 
কর্মসূচিতে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জালালাবাদ রাগীব-রাবেয়া মেডিকেল কলেজের উপপরিচালক ডা. আরমান আহমদ শিপলু। 
ব্লাড ডোনেশন লিংক অনলাইন ভিত্তিক সামাজিক সংগঠন সিলেটের সভাপতি মো. টুটুল গাজির সভাপতিত্বে ও মাছুদ রানার পরিচালনায় বক্তব্য রাখেন, বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন যুবনেতা কাজী আব্দুল মুকিত সুমন। 
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য রাখেন ও উপস্থিত ছিলেন, সংগঠনের সহসভাপতি পিটন মোদক, রন সরকার, সাধারণ সম্পাদক মো. তপু, শোভন সরকার, মো. পাভেল, মো. ইশতিয়াক, মো. নজরুল ইসলাম, বিপুল দাস, প্রণয় দাস, মো. সৌরভ, কিশোর, শিমুল, তুহিন, মিঠু, নয়ন, আদিল, তুহেল, সৈকত ঘোষ, তপন রায়, সীমা সরকার, মারুফ, অলিদ, আরমান, খালেদ, রোজেল, বাবু, নিলয়, আরিফ, মিঠু, তোফায়েল, আরিফ, তোফায়েল, সায়মন প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি 

ইসলামী আন্দোলন সিলেট জেলার 
মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত
ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ সিলেট জেলা শাখার মাসিক বৈঠক গতকাল শুক্রবার বিকেলে জেলা কার্যালয়ে অনুষ্ঠিত হয়েছে। 
সিলেট জেলা শাখার সভাপতি মুফতি মাওলানা সাঈদ আহমদের সভাপতিত্বে ও সেক্রেটারি মাওলানা ইমাদ উদ্দিনের পরিচালনায় মাসিক বৈঠকে আগামী ১৪, ১৫, ১৬ নভেম্বর বাংলাদেশ মুজাহিদ কমিটি সিলেট বিভাগের উদ্যাগে তিন দিনব্যাপী ওয়াজ মাহফিল ও হালকায়ে জিকিরকে সফল করতে বিভিন্ন পরিকল্পনা গ্রহণ করা হয়। 
সভায় উপস্থিত ছিলেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ সিলেট জেলা শাখার যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাওলানা ফয়েজ আহমদ, সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা আমির উদ্দীন, দপ্তর সম্পাদক রাশিদুল ইসলাম, সহকারী দপ্তর সম্পাদক কে এম ফখরুল ইসলাম, অর্থ সম্পাদক মাওলানা আব্দুল হাকিম, প্রশি¶ণ সম্পাদক মাওলানা ইমরান আহমদ, সহকারী প্রশি¶ণ সম্পাদক জাকারিয়া খান, কৃষি ও শ্রম সম্পাদক আব্দুল হাফিজ, সমাজকল্যাণ সম্পাদক আজমল হোসেন, সংখ্যালঘু বিষয়ক সম্পাদক মাওলানা আফজল হোসেন, সদস্য মো. নুরুল আমীন আহমদ প্রমুখ।

ইশা ছাত্র আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার
মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত
ইসলামী শাসনতন্ত্র ছাত্র আন্দোলন সিলেট জেলা শাখার উদ্যোগে মাসিক বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে বন্দরবাজারস্থ জেলা কার্যালয়ে শাখা সভাপতি মুহাম্মদ ফয়জুল হাসান চৌধুরীর সভাপতিত্বে ও সাধারণ সম্পাদক শেখ আব্দুল্লাহ আল মামুনের সঞ্চালনায় সভা অনুষ্ঠিত হয়।
বৈঠকে আরও উপস্থিত ছিলেন সাংগঠনিক সম্পাদক মু. শাহ আলম সাঈফ, প্রশিক্ষণ সম্পাদক মু. রায়হান বিন আজমল, প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক শাহিদুল ইসলাম, অর্থ সম্পাদক মু. আলীম উদ্দিন, দপ্তর সম্পাদক মু. মকবুল হুসাইন, আলিয়া মাদরাসা বিষয়ক সম্পাদক মু. সায়মন সিকদার, কলেজ বিষয়ক সম্পাদক আরিফুল ইসলাম শামীম, স্কুল সম্পাদক মুর্শেদ আহমদসহ প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি
 
বিনামূল্যে রক্তের গ্রæপ নির্ণয়
সিলেটের সামাজিক সংগঠন সোসাইটি ওয়েলফেয়ার অ্যাসোসিয়েশন সিলেটের উদ্যোগে ভ্রাম্যমাণ ফ্রি রক্তের গ্রæপ নির্ণয় করা হয়েছে। গতকাল শুক্রবার উপশহরস্থ আই ব্লকে প্রায় ৩ শতাধিক সুবিধাবঞ্চিত নারী-পুরুষ ও শিশুদের মাঝে এই রক্তের গ্রæপ নির্ণয় করা হয়। রক্তের গ্রæপিং তত্ত¡াবধানে ছিলেন সোসাইটির সভাপতি মো. হাবিবুর রহমান।
কর্মসূচিতে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সিলেট সিটি করপোরেশন ২২ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর অ্যাডভোকেট সালেহ আহমদ সেলিম, বিশেষ অতিথি ছিলেন ১৯ নম্বর ওয়ার্ড সিলেট সিটি করপোরেশন কাউন্সিলর এস এম শওকত আমিন তৌহিদ, ডা. কামরুল ইসলাম চৌধুরী, গ্রিন বাংলার মিডিয়ার আলোচিত অভিনেতা বেলাল আহমদ মুরাদ, গ্র্রিন বাংলা মিডিয়া পরিচালক বিপ্লব এস, বিশিষ্ট সমাজসেবক সুমন আহমদ।
¯ে^চ্ছাসেবকদের মধ্যে মো. আশরাফুল আলম, শামীম আহমদ, হাসান আহমদ, একরাম হোসেন তালুকদার, ফরিয়াদ আহমদ, ফরহাদ আহমদ, জাহাঙ্গীর আলম, মো. মোছলেহ্ উদ্দিন, সোহেল আহমদ, হারুন আহমদ, আবু বকর সিদ্দিক, আব্দুল আজিজ, সাকির আহমদ, শুকরিয়া সুলতানা, শিব্বির আহমদ, সজিব আহমদ চৌধুরী, আরফাতুর রহমান, ওমর ফারুক, মো. এমাদ উদ্দিন, মো. শামীম আহমদ প্রমুখ। 

প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে যুক্তরাজ্য যুবদলের সমাবেশ
যুবদলের ৪১তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপল¶ে যুক্তরাজ্য যুবদলের উদ্যোগে যুব সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। সম্প্রতি ইস্ট লন্ডনের স্থানীয় একটি হলে এ যুব সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। 
সমাবেশে বিএনপির চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়ার মুক্তি, বিএনপির ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে মামলা এবং দেশব্যাপী বিএনপি এবং সহযোগী সংগঠনের নেতৃবৃন্দের ওপর হামলা-মামলা-গ্রেপ্তারেরও প্রতিবাদ জানানো হয়।
যুক্তরাজ্য যুবদলের সভাপতি রহিম উদ্দিনের সভাপতিত্বে এবং সাধারণ সম্পাদক আফজাল হোসেনের পরিচালনায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন যুক্তরাজ্য বিএনপির সভাপতি এম এ মালেক। প্রধান বক্তার বক্তব্য দেন যুক্তরাজ্য বিএনপির সাধারণ সম্পাদক কয়ছর এম আহমদ। 
সমাবেশে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন যুক্তরাজ্য বিএনপির সাবেক সহসভাপতি আবুল কালাম আজাদ, ঢাকা দ¶িণ সিটি করপোরেশনের কমিশনার ও বিএনপির সহসভাপতি মীর হুসেন মিরু, যুক্তরাজ্য যুবদলের সাবেক আহŸায়ক মুজিবুর রহমান মুজিব, যুক্তরাজ্য বিএনপির সাবেক সহসভাপতি তৈমুছ আলী প্রমুখ। বিজ্ঞপ্তি

এমসি কলেজের কেমিস্ট্রি ক্লাবের কমিটি গঠন
সিলেটের এমসি কলেজের রসায়ন বিভাগের ২০১৯-২০ শি¶াবর্ষের কেমিস্ট্রি ক্লাবের নতুন কমিটি। গত বৃহস্পতিবার দুপুরে রসায়ন বিভাগের হলরুমে এই কমিটি গঠন করা হয়। কমিটি গঠন উপল¶ে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন রসায়ন বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক অশোক কুমার পাল।
চতুর্থ বর্ষের শি¶ার্থী জুবেল আহমদকে সভাপতি ও তৃতীয় বর্ষের শি¶ার্থী আহŸাব আহমদকে সাধারণ সম্পাদক করে ৩১ সদস্য বিশিষ্ট কার্যনির্বাহী কমিটি ঘোষণা করেন রসায়ন বিভাগের প্রভাষক সুজিত দত্ত। কমিটিতে প্রধান উপদেষ্টা রসায়ন বিভাগের বিভাগীয় প্রধান অধ্যাপক অশোক কুমার পাল এবং রসায়ন বিভাগের অন্যান্য শি¶কদের উপদেষ্টা হিসেবে নির্বাচিত করা হয়। কমিটির মেয়াদ আগামী এক বছর।
কমিটির অন্যান্য নেতৃবৃন্দ হলেন, সহসভাপতি গোলাম কিবরিয়া ও শতরূপা সেন, সহসাধারণ সম্পাদক তানজিনা ফেরদৌস খান শিলা ও রাহুল কিশোর, সাংগঠনিক সম্পাদক সৈকত ভট্টাচার্য্য, সহসাংগঠনিক সম্পাদক তানভীর মাহফুজ তানিম ও শাহরিয়ার আহমেদ রনি, অর্থ সম্পাদক শাহেদুল ইসলাম, সহঅর্থ সম্পাদক মাহফুজ আল হাসান ও বিশ্বজিত কৈরী, দপ্তর সম্পাদক আনোয়ার ইসলাম, সহদপ্তর সম্পাদক আরিফ হোসেন শাকিল ও বিপ্রজিৎ জয়, প্রচার সম্পাদক ফয়জুল হাসান ফারহান, সহপ্রচার সম্পাদক জাফরিন, প্রসেনজিৎ দেব রুদ্র ও আল আমিন, সাংস্কৃতিক সম্পাদক মাইশা ইসলাম, সহসাংস্কৃতিক সম্পাদক সাদিয়া সিদ্দিক, নুসরাত জাহান অন্তরা ও লুপা রায় চৌধুরী, আপ্যায়ন সম্পাদক ঝুটন চন্দ্র দাস, সহআপ্যায়ন সম্পাদক দেবজ্যোতি শর্ম্মা, তানভির হাসান তারেক ও বর্ষন দত্ত, ক্রীড়া সম্পাদক পারভেজ আহমদ, সহক্রীড়া সম্পাদক মিহির তালুকদার, ছামিউল ইসলাম, তথ্যপ্রযুক্তি সম্পাদক আবুল কালাম ইমরান, সহতথ্যপ্রযুক্তি সম্পাদক জাহিন প্রিমা, কার্যনির্বাহী সদস্য সৌমিত্র ভট্টাচার্য্য, মোহাম্মদ শফি, আরমান হোসেন, মো. রায়হান। 

জাতীয়তাবাদী প্রযুক্তি দল সিলেট
জেলা শাখার কমিটি অনুমোদন
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী প্রযুক্তি দল সিলেট জেলা শাখার কমিটি অনুমোদন দেওয়া হয়েছে। দলের কেন্দ্রীয় সভাপতি এম এ হাসান সুমন ও সাধারণ সম্পাদক শিহাব উদ্দিন সিয়াম উক্ত কমিটি অনুমোদন দেন। 
কমিটিতে স্থানপ্রাপ্তরা হলেন- সভাপতি মো. আল আমীন, সিনিয়র সহসভাপতি মিসবা উদ্দিন ইমন, সহসভাপতি আশরাফ আলী, ফয়ছল আহমদ নাহিদ, ফারজান আহমদ, সুমন আহমদ ও জুয়েল আহমদ, সাধারণ সম্পাদক মো. মিজানুর রহমান চৌধুরী, সিনিয়র যুগ্মসাধারণ সম্পাদক তানবীর আহমদ সজীব, যুগ্মসম্পাদক এনামুল হক, তরিকুল ইসলাম জাবুল ও ইমরান হিরা, সাংগঠনিক সম্পাদক মো. লায়েক আহমদ, সহসাংগঠনিক সম্পাদক আবু তাহের সিদ্দিকি, মো. রাহিন আহমদ অপু ও শেখ মাছুম আহমদ, প্রচার সম্পাদক রুসেল আহমদ, সহপ্রচার সম্পাদক তানজিমুল হোসেন, দপ্তর সম্পাদক সৈয়দ মিনহাজুর রহমান মাহির, সহদপ্তর সম্পাদক রাব্বি আহমদ, সমাজকল্যাণ সম্পাদক মো. জুবায়ের আহমদ, সহসমাজকল্যাণ সম্পাদক জুবেল মিয়া, ক্রীড়া সম্পাদক আব্দুল মুমিন, সহক্রীড়া সম্পাদক নাজিম আহমদ, সদস্য বাবেল আহমদ, শাহ মারুফ, সাজন আহমদ, এনাম আহমদ, জুনেদ আহমদ, সুফিয়ান মিয়া, মিনহাজ আহমদ, দুলাল গাজী, আবু সালেহ, সাব্বির আহমদ, রাকিব আহমদ, শহীদ আহমদ, শেখ কামাল, সাকিল আহমদ, জামিল আহমেদ, জুবেল আহমদ ও দুলাল আহমদ। 

জেলা জামায়াত দক্ষিণের বিপ্লব ও সংহতি দিবসের আলোচনা সভা 
বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামী সিলেট জেলা দক্ষিণের উদ্যোগে বিপ্লব ও সংহতি দিবসের আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার এই সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন আমির অধ্যক্ষ আব্দুল হান্নান। জেলা জামায়াতের বায়তুলমাল সম্পাদক হাকিম নাজিম উদ্দিনের পরিচালনায় অন্যদের মধ্যে বক্তব্য দেন জেলা জামায়াতের রাজনৈতিক সম্পাদক অধ্যাপক আব্দুল বাসিত, জেলা অফিস সম্পাদক আব্দুস সাত্তার, শ্রমিক কল্যাণ ফেডারেশন দক্ষিণ জেলা সভাপতি ফখরুল ইসলাম খান, শিবিরের সিলেট জেলা পশ্চিমের সাবেক সভাপতি দুলাল আহমদ প্রমুখ।

কারাবন্দি বিএনপি নেতা পারভেজের 
পরিবারের পাশে বিএনপি নেতৃবৃন্দ
কারাবন্দি বিএনপি নেতা আমজাদ পারভেজের পরিবারকে দেখতে যান মহানগর বিএনিপর নেতৃবৃন্দ। গতকাল শুক্রবার তার গ্রেপ্তারের খবর পেয়ে আমজাদ পারভেজের বাড়িতে যান মহানগর বিএনপির নেতৃবৃন্দ। এসময় নেতৃবৃন্দ তার পরিবারের খোঁজ খবর নেন এবং সান্তনা প্রদান করেন। 
এসময় উপস্থিত ছিলেন, মহানগর বিএনপির যুগ্মসম্পাদক এমদাদ হোসেন চৌধুরীর, মহানগর বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক মুকুল মুর্শেদ, বিএনপি নেতা দুলাল আহমদ, দেলোয়ার হোসেন রানা, নাজিম আহমদ, ছাত্রদল নেতা হাছিব আহমদ প্রমুখ। 

আমাদের সংবিধান মানবাধিকারকে সমুন্নত
করেছে: 
অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক নাছির উল্লাহ খান
অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক নাছির উল্লাহ খান বলেছেন, আমাদের সংবিধান মানবাধিকারকে সমূন্নত করেছে। সংবিধানের মৌলিক অধিকারগুলোই মানবাধিকারের কথা বলে। মানুষের রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক সামাজিক ¶েত্রে প্রকৃত কল্যাণ প্রতিষ্ঠিত করার ল¶্যইে মানবাধিকারের উদ্ভব। মানবাধিকার কথাটার ব্যবহার আজ থকে দুইশ বা তিনশ বছর পূর্ব থেকে ব্যবহার করা হচ্ছে। যদিও এর প্রকৃত ধারণা খ্রিস্টপূর্ব প্রায় দুই হাজার অব্দ হতে বিরাজ ছিল। 
তিনি গতকাল শুক্রবার মানবাধিকার বাস্তবায়ন কমিশন সিলেট মহানগর শাখা কর্তৃক আয়োজিত মানবাধিকার বিষয়ক আলোচনা সভা ও সম্মানা প্রদান অনুষ্টানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন। 
সভায় বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন সিলেটের সিভিল সার্জন ডা. প্রেমানন্দ মন্ডল ও সহকারী পুলিশ কমিশনার কতোয়ালি মডেল থানা সিলেটের নির্মলেন্দু চক্রবর্তী। 
সংগঠনের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি আ ম ন জামান চৌধুরীর সভাপতিত্বে ও শিল্পী জয়ন্তির পরিচালনায় আরও বক্তব্য দেন সংগঠনের সিনিয়র সহসভাপতি হাবিবুর রহমান মজলাই, বাবু কানুলাল পাল, মো. জাহাঙ্গীর আলম রফিক, মো. ইকবাল হোসেন, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক সামসুজ্জামান জামান, শাহজাহান আহমদ লিটন, সাংগঠনিক সম্পাদক রেজাউল করীম, সহসাংগঠনিক সম্পাদক মিন্টু দেবনাথ মিঠু, তোফাজ্জল আলী, আব্দুল হান্নান শরীফ, বাবুল আহমদ, অসীম রায়, আতিক সিকদার, মাওলানা সামসুল ইসলাম, প্রচার সম্পাদক নূরে আলম সাদেক, মিজানূর রহমান, আজাদ মিয়া, মাওলানা আব্দুল মতিন খসরু, ওয়াসিম মিয়া, মাসুদ আলী বাচ্চু, মনির উদ্দিন, টিটু চক্রবর্তী, জাহাঙ্গীর শাহ, জোছনা আক্তার, আয়েশা জান্নাত রুবী, ঝুমা রানী দাস, আরতি রাণী দাস, ফরিদা আলম, সপ্না রাণী দাস, সুহেল আহমদ, আলেয়া বেগম, শাহরিয়ার আহমদ ইমন, সুনাম আহমদ এখলাছুর রহমান, মোস্তাক আহমদ, মো. মনির উদ্দিন, রানু দে পরিমল মালাকার, ফরিদ মিয়া, সানুর মিয়া, জয়ন্তি দাস, রাব্বী আহমদ, জিয়াউল হক আল আমীন, রুবেল আহমদ, আব্দুল আলী কয়েস আহমদ রানা, ময়নুল ইসলাম দেলোয়ার আলী হোসেন জুয়েল মিয়া গৌতম, অজয় আলতাফ হোসেন, আশরাফ আহমদ, সুমন আহমদ, সাদিক হোসেন এপলু, মাওলানা সাফিউর রহমান, ফজলু মিয়া, মিসবাহ উদ্দিন ¯^াধীন, জানু মিয়া, লুৎফুর রহমান, মাজেদুল ইসলাম নাহিদ, হুমায়ুন তালুকদার, চম্পা আক্তার বিথিকা পাল। বিজ্ঞপ্তি 

ছাতকে যাত্রী হয়রানির প্রতিবাদে
সভা ও মিছিল 
সুনামগঞ্জের ছাতক উপজেলার বড়কাপন পয়েন্টে কলেজ ছাত্রীদের হয়রানি ও ভাড়া নৈরাজ্যের প্রতিবাদে ১১ গ্রামবাসীর উদ্যোগে বিক্ষোভ মিছিল ও প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেলে ছাতকের স্থানীয় কপলাবাজারে এ মিছিল ও প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত হয়। 
এলাকার মুরুব্বি রাকিব আলীর সভাপতিত্বে ও মুহি উদ্দিন লিলু মিয়ার পরিচালনায় বিক্ষোভ মিছিল ও প্রতিবাদ সভায় উপস্থিত ছিলেন মো. আছন আলী, মো. এরশাদ আলী, মো. নুর আলী, মো. আলকাছ আলী, মো. জমির আলী, সিরাজ আলী, আসকর আলী গেদা, গোলাম হোসেন, মো. আবু বক্কর, মো. আব্দুল হক, মো. আব্দুল করিম, মো. রোয়াব আলী প্রমুখ। 

প্রতিবন্ধী অসহায়দের মধ্যে মুসলিম
হেল্প ইউকে’র হুইল চেয়ার বিতরণ
ইন্টারন্যাশনাল চ্যারিটি সংস্থা মুসলিম হেল্প ইউকে’র উদ্যোগে প্রতিবন্ধী অসহায় দুস্থ সুবিধা-বঞ্চিত মানুষের মধ্যে হুইল চেয়ার বিতরণ অনুষ্ঠান গতকাল শুক্রবার বিকালে বিশ^নাথ নতুন বাজারে অনুষ্ঠিত হয়। 
মুসলিম হেল্প ইউকে’র চেয়ারম্যান আব্দুছ ছোবহানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজের সহকারী অধ্যাপক ডা. নজরুল ইসলাম মতিন। বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন শিক্ষাবিদ মুজিবুর রহমান, মুসলিম হেল্প ইউকে’র বাংলাদেশ প্রতিবিধি আব্দুস সালাম, বিশ^নাথ ইউনিয়ন পরিষদের মেম্বার ফজর আলী, মাওলানা নজরুল ইসলাম, দিশারী প্রতিবন্ধী কল্যাণ সমিতির প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি আবুল লেইছ, উদ্যোক্তা বেলাল আহমদ ইমরান। আমন্ত্রিত অতিথি হিসেবে স্থানীয় সাংবাদিকবৃন্দ উপস্থিত ছিলেন।
মাওলানা আব্দুল মোক্তাদির রহমানের পরিচালনায় অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন মুসলিম হেল্প ইউকে’র প্রতিনিধি যথাক্রমে ডা. গিয়াস উদ্দিন সোহাগ, জসিম উদ্দিন, মাওলানা আব্দুল মুক্তাদির ফয়ছল, আশিকুর রহমান সাঈদ, সাদ উদ্দিন, মাওলানা নুরুল ইসলাম, নেফুর মিয়া, আফজল আহমদ শিশু, দিশারী প্রতিবন্ধী কল্যাণ সমিতির সদস্য চেরাগ আলী, সোহেল আহমদ প্রমুখ। অনুষ্ঠানে প্রায় ৫০ জন দরিদ্র প্রতিবন্ধীদের মধ্যে হুইল চেয়ার বিতরণ করেন অতিথিবৃন্দ। 



